с наступающим значит египет нового царства ну как так часто людям но египет
и даже вроде древний египет почему
царство то новое я наблюдаю что к
сегодняшнему стрима начнем мы где-то там
с тысяч лучше шестнадцатого века до
нашей эры конечно представьте величие
египетской истории в которой мы можем
оперировать
тысячами лет истории и говорить что
произошло что-то произошло сегодня и да
да и гепид уже на момент шестнадцатого
века до нашей эры он уже не просто там в
стадии цивилизации он уже не просто там
давно в стадии он уже пережил очень
много да он уже вообще-то уже прошла
тысяча лет постройке пирамид на этот
момент на момент нового царства на
секундочку пирамиды в гизе уже высохли
каналы засохли уже стоят пирамиды
разграблены и какой-нибудь финк стоит
засыпанный песком и его там вообще не
видно это чтобы вы понимали насколько
насколько древняя историю египта
насколько она протяженная насколько она
просто игнорирует вообще наше понятие и
наши стандарты вообще представление о
времени это вообще как мы это все
воспринимаем
это конечно всегда у меня египетской
истории мне это всегда безумно поражают
то есть египет этот момент уже прошел да
там
27 век там их от этого поста попытки с
пирамидой и
понимаете будто вот уже прошли прошли те
времена там древнего царства когда вот
люди выросшие в уютной дельте к которая
закрыта со всех сторон отсюда пустынями
отсюда пустынями и красным морем
от здесь там через синайскую пустыню
тоже мало кто проходит
так уютненько расположились в ложбинке
между пустынями в даниле вдали линии
нила вот это вот я кипятка я цивилизация
да там которого в районе трех тысячного
года еще до нашей эры 3 5 в четвертом в
конце четвертого тысячилетия до нашей
эры объединяло ряд вот таких вот но move
и нармер то мы первые значит правители
которые корона объединили так имеет до 2
земли ну вы же понимаете что сами они
свою страну не называли египет а сами
они себе назвали такими-то государство
вообще которые мы обсуждаем поэтому
такая вот ситуация что они вот были вы в
этой уютной ложбинки и мне на было ни с
кем по сути по большому счету воевать да
это не была профессиональная армия
когда-то помните то есть они всех могли
тапками затыкать потому что их здесь
была настолько больше чем всех
окружающих народов и всех остальных
из-за плодородности нила что да вот они
возвели эти пирамиды после этого та
старая цивилизация которая возникла ну
там централизованной труде
она
распалась она распалась когда
столкнулась с
чудесами природы когда столкнулась с тем
что у вас идет расслоение когда не все
когда у вас есть фараоны все остальные
когда у вас появляется знать которая
тоже хочет на что-то претендует это же
все растаскивает тации тот то устройство
государство распалось после него было
были столетия там переходного периода
были было среднее царство когда там
пытались уже восстанавливать по примеру
когда уже даже сталкивались и немножко с
другими цивилизациями когда попытались
куда-то ходить далеко на юг пересекать 2
этот самый порог нильский и уходить
далеко на юг попытались строить
государственную идеологию через
постройку там попытались по сути в
литературу в нормальную дату
хороший и египетский язык
древнеегипетские за который мы знаем он
возник то в древнем царстве и все эти
там тексты саркофагов и все остальное в
среднее царство да она распадается как
раз по совершенно там понятным причинам
когда по сути рядом народных восстаний
когда дельта нила заселенная там
иноязычными важным химическими народами
поднимает восстание и в общем-то это
было понятно да что там в семнадцатом
веке до нашей эры приходит завоеватели
гиксосы когда египет по-настоящему
испытывает культурный шок а мы с вами
уже не раз обсуждали что культурный шок
в древности это практически
гарантированное уничтожение если ты
испытываешь культурный шок значит скоро
ты умрешь и это большая проблема которая
не обошла наверное никого и она не
обошла египтян который конечно великие
строители которые конечно великие
мыслители но которые оказались
совершенно не готовы к столкновению с
соседями которые совершенно не к
оказались не готовы к такой вундервафля
как колесница к таким зверем как лошади
к таким значит хорошие металлурги
качественно enough литью они вот этот
чего-нито молоточками своими
обрабатывали да ну короче то есть они
просто оказались не готовы к более
высокотехнологичным ну потому что у нас
были стримы по передней азии и вы
помните что такое передняя азия да это
вот тут он начинает шумеров аккадцев и
всех остальных это же всегда там центр
передовой то есть это скажем так ну
понятно открыли для себя египет что
окажется туда можно напасть да это был
культурный шок и конечно египте египтяне
поверженный и но сила культуры да то
есть разница в культурах все таки тоже
очень большая потому что когда вот эти
вот кочевые семиты гиксосы объясняемые
индо-европейскими первыми миграциями
какими-то когда они вторгаются в египет
они конечно его
разваливают без проблем но они любят то
что они уничтожу что что они убили они
они любят то что они уничтожили они
любят вот это вот красивая
конечно же там город ну которыми
по-гречески называемого рис которые они
сами назвали hue туалет они его очень
любят они основу здесь свою династию они
одеваются как фараоны они быстро вот вот
тебе гексы гексы я пепа значит этот
самый получается фараон да то есть их их
династия 15 и 16 будет вписана в
принципе как династия вполне себе
нормальная династия
200 будет вполне себе нормальная гек
савская династия
которая будет у нас здесь вот красным
показан будет скажем так 16 династия это
вроде как египетская но полностью
подконтрольна там гиксосами всем
остальным
огромной территории вот которая не
желтым здесь на карте контролируют и по
сути в виду или только верхнем египте
остались потомки тех самых фиванцев тех
самых но опять же фивы это мы используем
греческое название простите из-за
историком они фона из-за того что греки
потом все назовут по-своему мы
используем слово фивы и на всех картах и
в литературе вы увидите слова фильмы
конечно по-египетски это назывался город
вас от могучий и
это была столица
есть еще
местные названия некоторые которые там
мы сегодня переберём но так или иначе
именно вас от именно фивы все равно
остаются хотя они будут и осаждаться
гиксосами они будут испытывать вообще на
лом против себя и она не выстоит они
сохранят ту часть своей культур вот 17
династия она протянет но конечно это
будет падение всего это будет падение
опять всей инфраструктуры они ничего по
сути не контролируют ну в аде хамам
оттуда выход к красному морю по пожалуй
но это же все ерунда по сути то есть
самое главное до что вот на вот этих вот
территориях там чуть южнее абидоса
древний там древний вообще египетского
города тоже которые могли слышать на
предыдущих здесь столетиями идут войны
тому что в течение где-то 150 лет идут
постоянные столкновения между гиксосами
который контролирует жирный египет и
которые конечно являются такими главными
выгодополучателями всей этой системы и
фиванского династии которая живет
скромно ноги гепид вынужден меняться
египет вынужден да вот в этих войнах мы
видим как египет милитари зуется
точно гостем все-таки не было никогда
даже когда они там запугивали говорили
что фараон у нас пожирает плоть богов и
так далее конечно прекрасно но извините
у вас армия стяжками ходит и в трусах
что это такое ну то есть это не для это
несерьезно вот а все-таки уровень
милитаризации египетского общества
которое происходит под внешним давлением
его конечно не с чем не сравнить они
перенимают
новое оружие они принимают всю новую
металлургию
общество гораздо более становится да то
есть фараон мы возвращаемся во времена
когда там помните фараон еще побивал
лично ездил в удачных бригадах по реке
там вообще в четвертом тысячелетии до
нашей эры и лупил там соседние но мы то
есть мы возвращаемся к тому времени
когда фараон лично вводит все атаки
захоронение есть фиванский некрополь это
прекрасный
прекрасное место конечно надо аккуратнее
следить за словами некрополь прекрасное
место ну смысле что для археологии
фиванский некрополь это действительно
прекрасное место это источник очень
многих знаний об истории
материальной культуре и всем остальным
так вот вся 17 династии которая там
захоронено вот себе представьте что
практически все то там лежит те фараона
17 династии они так или иначе погибшие
от жесточайших повреждений холодным
оружием у них у всех там либо башка
пробита стрелой либо там все нафиг
покалечена каким-нибудь c пам либо пьеха
на колеснице по ногам либо еще чего-то
то есть целая династия правителей
который гибли в боях
bengi блеф в постоянном белове с
гиксосами такая вот была династия и
долго они воюют и кто знает сколько бы
это еще продлилась если бы ну как обычно
до влияние климата там и всего все
остальные природы которая конечно
помогло потому что ну понятно гиксосы
оседали гиксосы жирели гиксосы сами
растворялись в этой египетской культуре
они все там только пойми на можно понять
да папой теону потому что то божество
которому молились в первую очередь
гиксосы она для египтян было с эхом
вот то есть
секс был часто ассоциировался теперь с
азиатскими людьми
извержения вулкана санторини в
средиземном море
датируется примерно 1500 60 мега далее
до нашей эры это да это тот самый вулкан
который приведет к упадку знаменитой
минойской цивилизации но такой про то
греческой мы по ней сделали stream и
откроет дорогу по сути микенам
греческим это тот самый то самое
извержение вулканов которое вызовет в
египте как считается возможно то что
потом будет описано как десять казней
египетских
а именно там дожди из лягушек
мор разрушение и все остальное примерно
примерно в это время все это происходит
и это еще и скорее это влияет
идеологически да потому что смотрите
как все сходится то хорошо сет который
все больше ассоциируются у египтян
силами хаоса и
гиксосы текущая фарт династия она
молится как бы получать а чуть-чуть
хаосу а
что такое хаос а вот тебе дожди заглушек
урока ураганы идут все штормит да везде
а значит проблемы наводнение голод
какой-то и так далее ну это подрывать
конечно легитимность очень сильно
тут выступает вот финская династия в
которой понятно что в дельте не
считались это плохим в дельте секс был
хорошим богом нормальным которому все
нормально относились но
фиванский версии египетской религии мы
горели что в каждом городе в каждом доме
была своя версия религии в которой боги
могли вообще прямо противоположные вещи
обозначать иногда так вот фиванского
идеологии которая с ними борется свет
это хаос с которым надо бороться и по
сути мы у смиряем хаос и
появляются до люди которые мы знаем что
вот первый человек который сможет
достичь какой-то победы так это это
стало фивах которая повествует о том что
некий царь
камаз вот он уничтожил войско гиксосов и
на секундочку для идеологии того времени
это впервые за лет
150р моя победа над гиксосами когда
оказалось что их можно разбивать в
большом сражении
то есть страна бунтует никто не любит
этого самого никто не любит гиксосов с
ними значит проблема и у нас приходит
где-то 1500
50-е годы когда еще и камаз фиванский
царь ведет успешные войны и естественно
для укрепления египта для того чтобы в
общем-то эффективно бороться с гиксосами
нужно
укрепить и
югу лупят you good at очень активно
ходят в нубию повергают nubiles снова
наконец-то возобновляются походы в землю
аббат это нижняя nubia это который прямо
рядом с египтом
сколько тогда средняя продолжительность
жизни была очень небольшая очень
небольшая она за счет гигантской детской
смертности за счет довольно высокое даже
взрослой смертности то есть как бы есть
тебя обойдут все болезни если тебе ты
тебе очень повезет со здоровьем и с
удачи по жизни ну никто не мешает тебе
лет шестьдесят прожить в принципе но рис
книжками поиграем в эту рулеточку в
египте вот в этом большая проблема камаз
закладывает основу для по сути вот его
сын ях масс будет основателем уже новой
династии но перед новой династии мы уже
видим еще одну особенность которая будет
характерно для нового царства это
женщины это роль женщины в египетском
обществе в принципе я никого не удивлю
до женщины всегда были в египетском
обществе древние времена была там мир
имеет было не facebook были какие-то
женщины которые отличались но извините
там до тысячи лет две женщины это же
несерьезно а тут пойдут прямо в каждом
поколении
какие-то выдающиеся женщины которых мы и
знаю не просто как они жили и чего не
делали а про который мы знаем что они ну
прямо какие-то подробности да как они
руководили вот хаттаб например она
вовремя малолетства того же ях масса она
вполне себе эффективно управляет и более
того она еще раз наносит поражение
гиксосов packet тут даже не гипсу а сама
скорее подконтрольных соусом другим но
мам египта до соседнем которая вообще
эффективно ведет дела и она захоронено
она будет с всякими там топорами
кинжалами всем остальным да то есть но
это не значит что она конечно в бой
ходила но это все равно это символы
серьезной власти как милитаризация и
личная война фараона коррелирует
женщинами фараонами интересное дело тут
дело не столько в женщинах фараонах
сколько просто в роли женщины это не
значит что женщины прямо заменяли мужчин
нет у женщин была своя ниша и своя
интересная роль то есть конечно же
женщина с войной плохо ассоциировалась и
считалось что ну нет это плохо
египетская культура нового царства она
очень матче ская то есть надо постоянно
флекси мышцами показывать какой ты
крутой хвалится тем что ты там из лука
пробиваешь медную пластину значит на
праздник хипсит устраивать борьбу там
привселюдно да то есть если они там
попали в азию даже на синай the pharaoh
выходил и там вот если у нас там
фестиваль то можно показать молодецкую
ность начинал дрифтовать то удаль
начинал дрифтовать на колеснице там чтоб
местным показать как он умеет и так
далее то есть это очень такая наоборот
культура да ну вот символ фараона это
1 1 1 живу прозвище во время войны это
могучий телец который просто году down
бык он сейчас
скребет просто на рога подымить всех
сейчас просто всех покарает и конечно
женщина плохо отвечает этой роли не вот
этого не уравновешенного тельца которым
хочется сношаться и насаживать всех на
рога вот и поэтому они как бы не очень
ассоциировались с армией но когда
приходилось приходилось с другой стороны
и гибки они никогда не будут забывать
что они еще и великие строители и
поэтому у женщин будет прекрасно ролик
сайма жречество касаемо идеологии то
есть отправления культов касаемо вот
какого-то покровительство касаемо вот
очень вырастет значение богини мут в это
время и она будет ассоциироваться тоже с
фараоне хамида так что у женщин скорее
дополняющая роль чем какая-то замещающая
у не будет мустанги свои религиозные
мотивы культурные мотивы будут
совершенно и они не будут пытаться
полностью женщин поставить ну кроме
исключения 2 хатшепсут и будет нефертити
да но о них мы поговорим специальное
отдельно потому что ты действительно
немножко исключение не чертите будет
ходить даже в военной короне прямой
такой до хатшепсут будет ходить вообще с
бородой то мы все
понятно короче так что это исключение
которое мы обсудим абсолютно отдельно
вот у нас подрастает могучий ну
действительно могу учить то есть он
пробивал когда говорили что вот они
стреляли там из лука в медные пластины
да и
считалась вот насколько стрела войдет в
пластину настолько ты сильной так вот
когда стрелял я хамас он пробивал
насквозь стрела вылетала полностью через
пластину то есть это прям вот такой
лидер своего времени лидер нового
милитари зова нова египта
который могучий который силен все свои
там 157 сантиметров ну судя по мумий да
он значит приложил к делу на тот момент
это абсолютно средний рост ничего такого
выдающихся не низкий невысокий но мощный
но мощный ли кошак вот смеется боевой
корлан ты знаешь я думаю что этот боевой
корлан и тебе бы и мне бы вы выпустил
быть кишки разложил быть пока но по мы
принес своим богам в прекрасную ждать
свою провел за этим занятие вообще милый
вечер вот поэтому я бы особо так не
относился бы произойти и я хаос это
первый человек который будет вести
ну прямо хорошие хорошие успешные
завоевание во первых он очень жесткая
всплывает внутрь мне очень нравятся его
описание компании который он вел
знаешь там такие описания в духе мои
воины как злые пантеры там набросились
на значит на войска противника я как
ястреб летал и разил копьем там всех
значит это особое на поле битвы
ну и короче я там изгнал азиатов по
белку шитов и всех остальных вообще
характерно и что-то у нас речь идет о
1540 где-то годе тысяч пятьсот тридцать
девятом возвращаются старые методы и
поймите что с одной стороны мы всегда
жалеем слабенький египет который был
слабеньким и захиревшее с другой стороны
как только египет начинает набирать силу
он превращается в то самое государства
древнего мира который мы все знаем по
стримам там который у нас были другие
все стримы по бронзовому веку и по всем
остальным странам то есть победив
например нубийцев они уходят в нубию
возвращаясь из нубии они в ну бийского
правителя прибивают к носу корабля он
там вися на носу корабля он помирает
пока они плывут начинает там птицы им
питаются вот и в таком виде они
возвращаются домой там фивы реке чтобы
показать что в общем смотрите как
прекрасно кроме того очень интересно что
у нас уже в это время есть какая-то
дипломатия есть ну покрайней мере про
это интересно читать о том как гиксосы
видя что фивы усиливаются они стали
налаживать контакты с союзом в обход как
бы египта то есть тем что находится
услуги по сути да с тем что такой-то
южнее египта и когда египтяне
перехватили такие концов которые с
письмами от гиксосов ехали на юг
заключать с чернокожим там населением
договора
египтяне до превратили в пропаганду он
пишет что смотри они типа трусы они
пишут они обращаются к другим за помощью
а это значит что пришло время ударить и
ударяют ударят очень сильно причем это
сдать даже знаем даже не по самому ях
массу а по другому персонажу этой эпохи
орегано по
его чешский ahmo собственный баны сын
[\h__\h] ну отца звали ибо на его сын яв
масс в своем захоронение в своей
гробнице описал в общем-то всё весь свой
жизненный путь это великолепно вообще
штука потому что человек был знатного
рода но скромный такой по карьере и
вообще интересно за этим наблюдать до
чтобы вы вот он сделал карьеру
собственно войнах и это вообще хорошие
погружение в ту эпоху когда ви вот он
говорит что были в таком-то походе
значится нашим царем я вернулся привел
двух пленников и две руки
понимаете да то есть руки это как скальпы это трофеи
значит руки мы вот значит надо было
принести отрубленную руку показать что
будут смотри
так вот зацен собаки в смысле сын баны
он как раз и говорит что смотри я привел
двух пленников и две руки и получил за
это трех пленников
то есть получается что он получил себе
больше рабов чем взял в плен и это тоже
характерная черта по крайней мере вот
начало нового царства и это щедрые
подарки тем кто за тебя сражается то
есть царский дом сравнительно мало берет
для себя и очень много раздают генералом
офицером и простым солдатам будет за
боевые подвиги будет награда золотом там
такие то ли золотые скарабеи понятно и
будет удаваться вот что-то вроде этого
потому что тот же я хамас был
десятикратно и он этим гордиться он это
потом свой гробницы напишешь
десятикратно вознагражден значит ну то
есть 10 орденов как бы у него была за
боевые действия потому что он ходил мы
знаем корабли на которых он служил да то
есть название вот кораблей к на которых
он ходил по рекам этап это был морской
пехотинец они ходили по реке на лодке
выгружались на месте эшли значит
сражения его лодки назывались сначала он
служил на лодке дикий бык потом услужил
на лодке северный и закончил свою
карьеру на уже своей лодке которым
командовал рожденные мемфисе
обратите внимание мемфис это древняя
столица египта которые находятся в
дельте то есть рожденный в мемфисе это
смысле намек на то что
мол это уже наши земли которые уже не
гиксосы контролирует и в том числе у
него здесь описано битва на воде а
именно подробности того как они
разбили гиксосов окончательно что
касается самого ях масса сына и баны это
у него закончилось хорошо закончит он
свою карьеру аж при внуке ях масса вот
уже пожилым человеком вот он проживет
очень долго
еще вот он изображен тут же уже в конце
своей жизни в своей гробнице с женой он
обезьянкой сидит cellid и он в итоге
достанет нам архам новая египта
объединенного он увидит плоды своей воле
своих войн в тех которых он участвовал и
уже на старости лет он увидит
объединенный египет снова и получить
даже статус управление одним из домов
будучи ночь начиная ну просто с
начальником у них были отряды по 50 то
есть это отряд вот это не сотни до 50 от
как будучи командиром полусотни да он от
него дослужился до на марха на
секундочку это еще одна особенность
египта нового времени очень много знать
и будет происходить из военных это то
чего раньше не была на марк это
правителя это административное деление
египта по но мам то есть это правителю
области губернатор на марах это такой
губернатор но с большими с очень
широкими полномочиями на месте да то
есть на март проводит суд на месте на
march ну то есть у него прям очень очень
и очень много возможностей вот и хорошо
описано битва на воде в том числе это
как раз сражение ну это так что на фоне
было как раз гробница ехать ipf который
будет
вот например топоры ли все остальное
это сражение с гиксосами которых они окружали которые спрятались естественно
в город сначала
есть описание того как египтяне разъезжали грабили все и дразнились
дескать вы там сидите попрятали в своем
городе сидите в своем городе ху туалет
как мыши выглядывая из-за своих
укреплений а я в это время смотрю на
твою крепость смелых слов
насилую твою женщин сжигают твой посевы
а ты типа сделать ничего не можешь вот
так вот вот так вот ну и в итоге они вот
так вот дразнились дразнились короче еще
ли там лет 10 паузы лет десять эта вся
история шла которое заканчивается ну чем
заканчивается на очень просто а на заказ
заканчивается сначала взятием
мемфиса то есть того самого и сразу
занятиям города ху туалет который просто
окружили по кругу из которого как
написано что какие мы хорошие
хорошая быстрая смерть была у тех кто ну
вышел с нами драться тех не мучали тех
убивали очень быстро и поэтому ну как бы
все в порядке жаловаться уж им точно не
на что вот но многие гиксосы смогли
бежать многие отступили и вот тут тоже
проявляются египтяне которые не
удовлетворили с тем что они изгнали из
дельты гиксосов они пошли за ними еще
три года воевали вот там вот за синая
город шоукен они пошли сразу в азию за
ними преследовать и у них будет паранойя
что сейчас предыдущего китая 3 что
сделают я не ваются руке не и то есть
пока пока совсем не уничтожили гиксосов
до тех пор вообще не могли успокоиться и
я вас постоянно воевал египтяне как
только у них заводятся деле они начинают
строить это просто мания которая
неизлечимую не было и она будет
неизлечимо до конца наверное последнее
что он успеет сделать я хамас своей
жизни это сходить в верхнюю нубию то
есть уйти далеко далеко там за 4 паром c
до идет к в конце его правления будет
жесточайших по ходу внутрь режу ну бил а
мой боевой клич и слышно в азии он как
раз будет характерным да то есть но это
человек который в ходе там своего
довольно длинное управление в общем-то
объединил египет а
здесь далеко на юге там развивается своя
цивилизация она еще не очень круто
развита здесь еще есть царство куша
который в районе там 4 5 порогов
существует и
просуществует недолго уже следующий
правитель я не помню выносила или нет
ballin ballin
да уже аменхотеп минхо тип пойдет на юг
и собственно
но опять же вернуться старой повадки да
когда возвращается старый крепкий египет
тут же мы видим что возвращается и
старая крепкая рука то есть автократии
управление и nubia попробуют бунтовать
против египта вроде бы будучи
захваченной и это закончится очень плохо
это закончится тем что ну по описанию
картин ехали колеснице которые они
лошадям call бам привязали руки и не
было такой лошади в армии египетской у
которой бы ко лбу не было бы привязана
рука ну я не говорят что вот типа земля
в авад земляк уж они типа усмирены и
одно дело прочитать это в тексте что они
усмирены а другое дело когда в
археологии мы видим что так называемая
археологическая культура c которая там
существовала местная она к концу этого
века просто исчезает то есть ее носители
физические перестают существовать
ну вот просто она существовала до этого
примерно тысячу лет
развивалась проходила через свои стадии
там сосуды делали значит там дома
строили и после этого их то мне
становится там египет усиление военной
аристократии можно советска лестницами
прямо летом качество над количеством у
них в это время и все будет и качество и
количество понимаешь но до колесничий
войска это очень важная часть я
правильно час пару слов скажу так вот
интересно что еще когда я хм а
заканчивать завоевание да и начинает
вроде как ставить стелы в конце своей
жизни у него появились деньги на то
чтобы все это написать на то что все это
общем описать очень интересно да что он
возводит стеллу знаете кому бабуля своей
u2 представляете какая милота мы такого
еще не встречали ну ладно было там да
что же не оставили какую-то там рядом
поминальную эту самую рядом с пирамидой
еще чего то а он ставит стелу бабуля и
гарри что вот типа таки шире вот это
было мол правительница которая дает всех
строила которая вообще благодаря которой
у нас тут все эти завоевания прошли вот
ставят леди шире и бабушки ставят я
хотел маме тоже стелу с женой тоже будет
тусить в захоронении уже я хотел все в
которой я несколько раз уже показывал да
вот у неё есть и плашка минойская вот
эти вот так как и акробаты с быками это
ни с чем не спутаешь это это сто
процентов корить я не это это creed
который вот эти вещи вот эти цвета
голубые с красным ну короче кто смотрел
стрим очень давний с чего начинается
греция не дадите соврать ему бы продать
четыре или пять лет назад вот но вот
этот критский стиль росписи вообще ни с
чем не спутаешь то есть то есть о чем
это говорит о том что приплывали еще и
черти каких стран и были контакты уже с
критом например и что вообще прекрасно в
это время еще что очень бы хотелось бы
сказать
заканчиваются те бедствия те последствия
извержения вулканов которые длились ну
где-то десятилетия может быть 20 лет так
или иначе сказывались на природе египта
на ситуации и вы понимаете насколько это
бустед опять же авторитет царской новой
семьи вот новый начавшись с ях масса
восемнадцатой династии египетской вы
представляете вся пропаганда была на
тему того что мы боремся с хаосом из
гиксосами из-за которых у нас тут казни
египетские да и как только мы их
прогоняем у нас заканчиваются
бедствия голод не у нормально
развивается нормально бывает все
возвращается в свое русло мы реально
физически своей войной мы победили house
реально победили house
не было еще ни стало психологии как раз
ходим в нормальную позднюю бронзу сейчас
в сильные бронзовые технологии то есть
бронзовое литье
качественная да маленькая деталь
чудовищно возрастает роль одного бога
для филон местный это бог амон который в
сочетании с царским богом ра
превращается в бога амона-ра ну такой
гибридный бог в честь которого новые
храмы начинают активно возводится в
честь именно амона-ра а что с этими
людьми на юге они как нормально развитые
либо уже уровня бедуинов бедуинов тоже
разбивали это не более 1 чем бедуины у
них были там свои даже какие-то города и
[музыка]
вполне нормально то есть у них была
система которая наемников позволяла
египтян а поставлять я еще будет дальше
использовать но вот аменхотеп говорит
что юг покорили и армию по крайней мере
юга разбили так как будто бы их и не
было вот там какие-то очень жесткие
репрессии были и собственно появляется
новое имя в династия мин хо тип бокам он
доволен да
там он доволен вот я мог действительно
будет очень доволен там и самое главное
до что при аменхотеп я снова открываются
каменоломню как каменоломни то есть мы
видим как снова начинается добывать вот
вот этот вот разный камень которой они
добывали везде ну короче я к чему веду
все эти войны на внуки были не просто
так если с гиксосами они воевали потому
что это были политические противники ну
да это реальный враг да то что не все
время путин убил по одной простой
причине
золото
много золота
очень много золота какие-то невероятные
ну собственно настолько невероятны и
залежи золота что вот где-то со времен
аменхотепа когда начинается полноценное
добычи в египте золото будет чуть чуть
дороже серебра чуть-чуть то есть
примерно примерно одно и тоже очень
популярным материалом из-за дороговизны
будет вот электром дату и сплав золота и
серебра
это будет считаться вот прекрасно вот
примерно одно и тоже
поэтому больше чем в гане ну я думаю что на уровне ганы более поздний да то есть
га нажито будет попозже вот а египтяне
конечно за время за время нового царства
в игре будут и звуки просто все вообще
часто в 1811 у называют хотя ее основал
ях масс ее часто называют тут массе дэ
смысле потомки тут масса и вот первые
тутмос это человек который из египта
пока что мы просто объединили египет да
это это все скучно было вот это было
вступление как всегда до первого
перерыва мы рассказываем вступление вот
это было вступление предисловия к
сегодняшнему стриму
повоевали наконец-то свергли гиксосов
наконец то плохое время прошло
наконец-то египет объединен наконец-то
мы начинаем какое-то строительство
почитаем своего любимого бога амона ра а
в чем же в чем же фишка нового царства
почему мы о нем знаем почему
почему
египетский фараон это символ таковых
деспотической власти все остальное а вот
начало этому египту закладывает тутмос
которому недостаточно ук от которой
гарри что если мы сейчас сядем если мы
сейчас опять так как в древнем царстве
как в среднем если мы сейчас опять
замкнём ся на свои ну вот долине нила то
нас опять когда-нибудь придут другие и
завоюют поэтому мы вынуждены мы
вынуждены играть на опережение и мы
вынуждены идти в азию и там посмотреть
откуда вообще все эти люди приходят к
нам то есть в вот эти силы хаоса которые
будут от кнута и неизвестно откуда на
западе понятно они прут из пустыни и
запад это страна мертвых города стоят у
нас на
восточном берегу нила до на западном мы
хороним трупы на западном у нас
некрополе на западном он значится такое
вообще западная пустыня это страна
мертвых то есть с ливийцами понят вот
откуда приходит вот эти вот азиаты
откуда они прут и ниже развиты они же
там всякие вообще с интересными
технологиями вот это не очень понятно и
при тут массе конечно начинаются очень
жесткие походы за 4 порог
посмотрите то есть если до этого
государства вот-вот фев ну сегодня там
город google books are
было да вот первая порога во время
среднего царства пусть дальше всего за х
доходили до 2 ну а теперь они делают то
есть тутмос делать походы за 4 порог и
собственно что он пишет о своей компании
в нубию не осталось ни одного нубийцы их
лучники лежат повергнуты в родной земле
их кишки забили канал и кровь из их ртов
струится ручьями падальщики кружат над
их землей а птицы разносят пожитки по
окрестностям после похода тут масса в
нубию о
восстании в нубии мы ничего не будем
слышать триста лет примерно
никаких проблем в 200 ладно никаких
проблем в нубии не будет у египта вообще
в смысле там теперь придут массе
сажаются напрямую египтяне они
основывают здесь
свои города храм и здесь садятся
полноценную правители не совсем здесь не
совсем но мы еще пока здесь такие
садятся как военные губернаторы военные
правителей которые отличаю отвечают
лично фараону значит ты который
полностью в общем то задача которых
только одна это обеспечить вывоз
полезных ископаемых
это в первую очередь нубийская золото в
неограниченных количествах во вторую это
каменный presque это алебастр
ну и он да и тутмос это действительно
человек который мыслил ресурсами что
тоже очень прогрессивно от то есть
вот он вот он доходит там вообще каких
то
он доходит чуть ли не до джебель варкала
это очень это очень далеко на юге где он
собственно оставлять табличку здесь был
тутмос поэтому тут вас опять же это
греческое название тутмос по-египетски
его звали типа джи ху демасия как то так
но понятно что мы используем тут нас ну
потому что тутмос вот и потому что бог
тот у нас бог тот а вообще-то он бог
джехути когда он собирается в азию он
тут же видит что он видит что в азии
есть новая страна новая очень мощно
теперь ты не гиксосы теперь это дело в
том что
миграции индоевропейцев происходит в это
время это же 2 тысячелетия до нашей эры
до мы ее касались 150 тысяч раз этой
темы поэтому сейчас не будем да это все
уже терлась перетерлась
сарказм большой спаси вот и одной из
первых индоевропейских государств
возникать передней азии это метание это
метание которые тоже самое жесткий
колеснице марьяну так как будет
называться египетские воины марьяну да
это вообще там метаний ска и слова и это
у них были элитные корпуса
этих самых колесниц и вот возникает
новое государство которое довольно
жесткое опасно а с ними нужна древесина
кедра
напоминаю что в это время
обильные леса это побережье эта
территория современного израиля ливана
вот то есть там палестина ливан короче
вот эти вот территории это тогда это там
леса не забываем что в библии евреи
искали места битого обетованной земли
обетованные
тогда они были землей обетованной
анитой пустыне и в бежице которые есть
сейчас вот тогда-то обязательно росли
знаменитые кедры прекрасный строевой лес
слухи да большом количестве надо
египтянам производить
то есть доступ нужен к этой территории
плюс большое количество серебра + масло
ну различные масла + и они обожали масло
обожания купались утром просыпаешься в
бочку с маслом залез и вообще весь день
свободен пошел просто отлично ну люди
под солнцем проводили под палящим
солнцем большую часть своего времени
поэтому за кожей на было ухаживать а то
просто мужике на руки лопнет на ходу и
все и олова конечно улова потому что для
бронзы у сами понимаете очень нужна ну и
плюс тут тут далеко тоже хетты какие-то
обосновались и поэтому уже на четвертый
год свое управление царь тутмос
организовывать колоссальный поход я его
цифры приводить не буду потому что они
писал он писал что он вам сто тысяч
пленных привел а из него поэтому это все
конечно фантастика это все невозможно но
смысл в том что действительно и идут
серьёзные походы они разбивают здесь
метание они выходят к тому что они
называли перевернутая вода
то есть воды евфрата который текут не в
том направлении что мир это очень сильно
озадачило египтян там где вода течет
правильно это нормальная египетская
территория это место собственно которая
им за заповедано да а вот когда перевода
перевернутая это все очень стремно и они
в двух местах при тут массе открыли
места с перевернутой водой станислав
блинам спасибо
зацените что они дошли на юге до за
четвертым этим самым порогом мил
начинает видеть и изгибаться вот это вот
то есть они дошли до места где нил
начинает быть перевернутым и они на
севере дошли до евфрата который тоже
течет у
правильно короче они в двух местах
дошли до этой самой до перевернутой воды
то есть заявка ты египтяне не пойдут ни
разу они будут форсировать ефрат я до
евфрата дойдут до при тут при тут масса
не просто дошли в своем стиле тоже
написали здесь был джехути массе и ушки
здесь им было неинтересно и пит
вписывается в этот новый мир для себя
открытый и он входит сразу в список
местных ну такой джентльменский клуб
примерно пяток государств которые рядом
сосуществуют а серия вавилон метание
хиты на кипри государства собственно
египет дан вот такой джентльменский клуб
великих государств между которыми
разбросаны различные города-государства
там финикийского побережья значит
торговые города там рядом с персидским
заливом там чуть дальше по персидскому
заливу в общем на аравийском полуострове
там кое-что на нет ни на аравийском
полуострове на
том берегу корж на аравийском берегу
красного моря там кое-что есть в общем
есть есть где потусить
значит колеснице египтяне используют
колеснице египетские они вполне
характерные это легкие колеснице то есть
например у хеттов будка ресницы более
тяжелые например хиты иногда будут на
колесницах воевать скале прямо стоя на
колеснице они будут размахивать
каким-нибудь копьем и пытаться
кого-нибудь поразить это для египтян
немыслимое дело они так колеснице не
используют они
колесница две лошади по стандарту
значит стоит этот как его
водила драйвера который держит щит и
управляет лошадьми и один стрелок
стрелок опять же еще одно преимущество
хорошо бронирован не забываем у нас
технологии бронзовые если ты хочешь
хорошо бронирована тебе надо сделать
хорошую броню из бронзы если ты сделаешь
хорошую броню из бронзы то ты примерно
можешь с ним не сделать два шага пережде
чем упадешь на землю и в молишь о пощаде
поэтому в хорошей бронзовые одежды брони
можно только стоять ю.и. тут колесница
представляет из себя
великолепную штуку вот
которой можно с ног до головы
забронироваться в бронзу
вот и просто стоять и звука постреливать
это луки кстати составные луки тоже
заимствованную гиксосов к ресницы тоже
заимствованную гиксосов это пехота до
что у нас появляется новая то есть из
того что было старое это
пехота в льняных доспехах до
представляете себе хорошо сделанная
льняная ткань очень любят использовать
как лучников не своих а наемников либо
изливе либо изнури набирают но опять же
в египте с деревом ну не то чтобы сейчас
большая проблема то есть в древнем
царстве была реальная огромная проблема
сейчас есть доступ к территориям с
которых дерево в принципе идет в большом
количестве
кайфа screen спасибо но тем ни менее
знаешь всегда будет немножко
чуть-чуть дерево будет не хватать
египтянам всегда вот если дом разбирают
то все деревянные детали из него
обязательно заберут заберу там двери
полки все остальное что на следующий дом
да ну это так ну сложно себе представить
чтобы какие-нибудь например в европе да
чтоб так оборот все деревянное то а
ставится а вот все остальное может быть
и вы не суд а деревянных пускай или
сгниют все-таки египтяне к дереву чуть
более трепетно относились хотя конечно
понятно что настройках там настраивается
на всякие полозья и все остальное этого
дерева уходила просто нереальное
количество но тем не менее египетские
лучники это не такое распространенное
явление к лестничные лучники конечно но
колесницы и лучники это элитные войска
послушание подкатывают
обстреливают и могут ну просто ну это же
для древнего мира когда особенно когда у
врага и в нем мире в очень редко у кого
есть проффесиональные лучники в большом
количестве ну они бывают у некоторых
стран да но люди очень часто пращников
например использовать у всех остальных
ну и конечно для древнего мира тактика
штука тебе один корпус колесниц
египетские то 500 колесниц и это большая
сила и подкатывает 500 колесниц который
подкатывают начинать тебя расстреливать
ты пытаешься к ней добраться она
спокойно отъезжает на расстоянии
продолжает тебя расстреливать напоминаю
кавалерии еще не существуют то есть
догнать их нищим ну то есть это беда это
беда это вот такие вот лучники которые
просто будут обстреливать и пока у них
не кончатся патроны для борьбы с чужими
колесницами и десна эффективное средство
это иметь большое количество своих
лучников в обычно используют наемных но
появляется еще и тяжелая пехота вот это
вот интересно да что если до этого
всегда были копейщики то теперь
появляются люди вооружены и хопешами
потому что появляется нормально
бронзовое литье в котором можно делать
ну хорошее оружие из по сути египетская
тяжелая пехота это чуть ли не первая
пехота в мире
вооруженная ну мы хопеш можем мечом
назвать их обычно серпами называют но ну
это же похожи на меч грубо говоря это
первая пехота которая сражается то есть
скажем так пред при дорогие то что будет
в железном веке что железном веке все
начнут сражаться мечами результате этих
завоеваний меня к чему-то виду к тому
что тутмос создает
и не 39 спасибо тутмос создает не просто
что-то там а тут масса сдает египетскую
державу понимаете вместе с вот этим куском
вместе с выходом красному морю основа
заработали порты в красном пор ты в
красном море
понимаете мы о чем говорим о том что у
нас египет наконец-то превращается
впервые в своей истории
он выползает из своей колыбельке
и становятся государством которое общается с другими вот этот розовое
пятно это метание собственно
вот вот ефрат да то есть доходили до
евфрата контролировали конечно меньше
городов то есть в первую очередь выходит
там в города палестины и в южной сирии
современной
зачем в пустыню пошли в пустыне бывают
хорошие каменоломни в пустыне бывают
скажем так ну во первых там бывает
оазисы то есть какие-то одессы они сами
создают во вторых это не сплошь та
территория а тут сеть оазисов в пустыне
есть в которых будут возникать свои
центры свои города свои там ну вот
фаюмский который будет создан в принципе
искусственно это наверно самый известный
самый большой прекрасный центр с
крокодила по лесам
концепция живых мертвых с этим сочеталась если они о-о фа фа ну зришь в
корень слушай отличный вопрос потому что
в нем на самом деле все и заключается
вот представь какой-то сдвиг для
египетской мысли
как легко было жить когда ты знаешь что
есть только ты и такие как ты а все
остальные это хаос и звери а
сейчас вдруг ты контролируешь другие
народы ты управляешь на убийцами ты
управляешь тут местными бедуинами в
оазисах ты управляешь городами вот на
побережье причем в городах сайт
египетские гарнизоны там физически
присутствуешь там отстраиваться порт и
перестраиваются на египетский манер то
есть корабли которые здесь строились они
строятся так чтоб можно было заходить в
дельта проходить по нилу и доплывает до
фев вот то есть
здесь они начинают всё менять и вот вот
что важно и происходит при тут маседо но
что успешные войны ну это круто молодцы
всех победили всех раскидали но
мировая держава и наплыв других народов
начинает менять египет начинать миф все меняется все меняется
нужно вести переговоры ты начнешь людям
травить что ли свои иероглифы ну давай
давай расскажем что вы рисуете дом у
тачку и солнце и это я так что будет
поздоровался ну расскажи им давай про
это они же конечно не хотят ну то есть
не принимают это да то есть здесь весь
развитый мир уже там полторы тысячи лет
общается клинописью шумерами изобретены
и
естественно все развитые люди все пишут
клинописью
египет начинает преподавать клинопись в
своих школах
то есть и конечно учат египетскому языку
не начинает учиться и клинописи и
переписка с другими странами будет идти
не на
египетском языки очень часто она а каско
то есть место и лингва франка да она
будет там позже на арамейском и конечно
переосмыслять приходится и богов и что
вообще такое люди и
я кое-что скажу о рабах потому что вот
сколько мы времени
посвятили того чтобы сказать миф о том
что пирамиды строили рабы это плохо да
это действительно миф это были это было
трудовая повинность а кое-где там
работали профессиональной команды
скиловых работников но теперь египет
наводнили рабы теперь у тебя есть масса
бесплатной рабочей силы и то что
начинается после этого вот тут можно
начинать строительство например
обелисков
которые восходят в общем так
пирамидальным строением солнечных храмов
то используйте там вот мы говорили о том
что на верхушке там пирамид всегда
должен быть batman этот пирамиде он
такой золотой камень да по сути обелиск
а не уменьшали пирамиды настолько что
они уменьшили пирамиды до дуля теперь
собственно остался только bang bang
только игла которая торчит вверх и
которая ну просто стремится а бог
амон-ра это солнечный бог который
стремится к солнцу которая собственно
является шпилем который вызывает на себя
солнце вот и все то есть мы пришли к
абсолюту этой формы здесь ты уже пишешь
то что ты хочешь
почему мечи стали сильнее копий не мечи
стали сильнее копий
большинство армий раньше
старались сражаться ну на расстоянии
армии сходились всегда очень неохотно
несли сравнительно маленькие потери то
есть обычно выходите с прыщами то есть
армия раннего бронзового века это армии
пращников иногда лучников
метатели всяких дротиков и всего такого
то есть вы собираетесь и друг друга
откидывать и камнями застрелим эти
палками и все такое ну если надо в этом
защитами прячасть друг друга пытайтесь
черта потыкать как ты понимаешь потери
очень низкий другой мы уже говорили что
на других стримах примерно в битве гибло
пять процентов участников такой битвы
вот и это были ну по по нынешним меркам
просто смешные потери допустят 20 века и
оружие массового уничтожения это кажется
вообще смешным но вот тут кое-что
меняется потому что серьезное
государства они наконец-то смогли
организовать войска ну как египет
организовывает значит пехота попить
отряды по 50 юниты они объединены по
пять таких отрядов в 250 и пять таких в
1205 десятки да получается объединены и
он считается маневренном потом
армия там или как это назвать вот значит
и все это разбивается на армейский
корпус большой которая считается 5000 то
есть четыре такие до 4 таких составляют
армейский корпус пятитысячный с которым
собственно можно идти воевать каждому 5
1000 у пехотному корпусу прилагается 500
колесниц и есть еще отдельный отряд
колесничий это чисто к лестничная армия
которая действует как отдельная
мобильная бригада который можно кидать
на тяжелые участки фронта которая ну
такая спасители короче элитной части
которые используются в общем то там где
тяжело вот в принципе такая организация
а когда все организовано когда есть
командиры и есть кому гнать пехоту
вперед они все-таки сходятся в бою а
если не сходятся ближнем бою начинают
реально друг друга убивать то тут меч на
ближней дистанции удобнее потому что ну
копьем ты тебе тыкать надо копьем тебе
разу им копье хорошо шип строю сражаться
а если вот вы уже сошлись и прямо
вплотную стоите-то тут самое милое дело
вытащить меч и им гораздо удобнее
орудовать в такой битве и вот в этом
смысле тяжелая пехота она крута тем что
она может вступать в ближний бой и
начинать мясо кто к чему часто люди не
готовы и поэтому тяжело пехота в
состоянии легкого пехоту просто
взламывать как я не знаю что и это счета
и обычно деревянный каркас обшитой
шкурой в египетском случае специальной
фермы которые дерут коров на шкуры для
щитов да нет нет с мир для египта того
времени это отличная то есть я не
понимаю зачем делить на 10 одной стороны
когда армии сравниваешь становится жутко
о чем в европе то бомжами воевали так и
не забывайте что это касается всего в
европе простите
дома не и не умели строить ходили еще я
не знаю виноград виноград блин чуть к
пуску собирали да и ничего вот большую
капусту суде собрали хороший день
маленькую собрали плохой день до а в
египте пирамиды строили нужно же
понимать насколько передняя хотя
насколько раньше там было цивилизацией
насколько раньше они вышли на серьезные
армии вот мы плюс на не забывай что это
были легкие армии например у египтян еще
не было осадных орудий и поэтому взять и
вот этих городов на побережье
это полный трэш это город надо окапывать
рвом город надо вот так вот полностью
устраивает забором полностью весь город
и брать его в тотальную осаду и ждать
три года ну вот город шоукен они брали в
собственно там вон в осаде находился три
года еще там какой-то город я не помню
находился в осаде судьба пять лет и в
итоге задолбались ушли так вот
начинается строительство и это очень
важно да что начинается не просто
строительство начинается имперское
строительство всех этих обелисков и
всего и
в луксоре
начинается то что сегодня мы называем
гонка великолепие а именно тутмос хочет
показать какой он крутой и строит ну
например вот эти вот обелиски в храм
амона-ра что после этого делает его
преемник он строит тоже там же
какие-нибудь порталы это в смысле
архитектурное понятие он строит пилот
это тоже архитектурное понятие там
входные группы всякие он строит там
какие-нибудь
колонны ещё что-то в этом храме что
делает их приемник он приходит горит а я
тут построю аллею
приходит их прием не горит до аллею ищу
читая вот тут новый храм хатхор от от
баттл тут же рядом который примыкать
будет кто-то еще говорит да да я тут
места для солнечной барки приделаю а
кто-то еще приходит да давай тут свои
статую везде расставлю кто-то еще
приходит от сфинксы будут стоять кто-то
придет и скажет а тут всех мета тут еще
там короче начинается гонка великолепие
которая продлится до но смотри сейчас мы
находимся где-то в
1480 80-х годах до
1481 тутмос помирает и это все продлится
где-то не вообще-то короче то есть в
активной фазе это продлится до рамзеса
второго то есть двести лет двести
пятьдесят лет в пассивной фазе пусть по
чуть-чуть это продлится до конца египта
вообще дуа это будет еще во время
птолемеев и во время римлян еще будет
достраиваться то если вы сегодня слышали
такие слова как луксор карнак и думаете
а почему же туда все едут как туристы
туда все едут как туристы потому что там
столетиями застраивалась именно с целью
показать что я люблю нашего бога
амона-ра гораздо больше чем три волею
любил я лучше чем мои предки и любые
технические новшества любые какие-то
возможности там открыли новую например
каменоломню с розовым гранитом
обязательно завести обязательно из
розового гранита теперь всё от бахать
открыли там прекрасный черный алебастр
открыли суперпрочный диорит который
очень сложно обрабатывать а давай статуи
из диорита сделать ни хрена себе давай и
ставят статую из диорита и еще там чубут
от а мы освещение сделаем так чтоб
только 21 ноября и 21 февраля через свет
в окошке проходил луч и попадал как бы
на статую амона ра и как бы солнце
встречается с солнцем понимаете
символизм о как а я вот сделаю то есть
короче вот такие вот игры она опять же
следование великолепие да она протянется
сквозь поколения и весь этот узор
проклятый то есть ну а вообще что такое
луксор это фивах просто серия храмов то
есть там современный город луксор
находится да и
это старый ну то есть он почти совпадает
со старым со старыми фильмами
египетскими вот и поэтому собственно так
это все обустроено однако у тутмоса был
такой визирь но мы так современным
словом визири называем понятно что там
первый министр короче есть египетская
для этого слова но мы не знаем как его
правильно
поэтому говорят визирь короче у нас есть
weasel которого звали и ныне и свои
гробницы она тоже известно он написал
что следующую вещь которая сейчас озвучу
придумал он и он говорит что ребята это
я придумал и это из-за меня
меня будут из-за этого помнить спустя
века он оказался прав спустя три с
половиной тысячи лет я упоминаю и ныне
потому что он предлагает следующий
проект то есть эти же все люди которые
вот отстраивать новую свою державу они
видят одну простую вещь они видят что
старые что все что было уже были периоды
величия в египте вот сейчас начинается у
них новыми сейчас прекрасных новая
страна да но они видят что-то что было в
гизе разграблена они видят что тут же
стоит за памятники среднего царства они
разрушены или засыпаны текст о строили
во время переходных периодов там живут
вообще бандиты они все это грабят ивы
носят уже на этот момент и поэтому
конечно по появляется совершенно четкое
понимание о том что вот так вот на виду
строя пирамиду ты уже ничего не
добьешься закончишь тем что при твоей
жизни конечно будут молиться и все такое
как только на станут темные времена а
египтяне уже понимают что ее темные
времена бывают давая тел уничтожат а это
значит что уничтожит твоя рука двойника
да и вы помните всю эту нужную историю с
тем что двойник должен выходить гулять
возвращаться в тело он как бы живет то
есть уютен уже к этому моменту четко
оформляется понятие что есть маленький
загробный мир в котором живет твой
двойник
это ну вот ты погиб в своей квартире да
вот представь что в загробном мире будет
твоя квартира и место где ты похоронен
будут существовать такие двойники этих
мест в которых ты будешь жить но нет и
твой двойник конечно он там проснется и
будет точно также сидеть играть на компе
то есть вот какие-то местные вещи делать
тусить и значит вот это его загробной по
сути мир до который ограничен буквально
там пара и мест знакомых ему при жизни и
все такое а есть большой мир загробный
весь этот осере ческий мир поля камыша
поля эола которая значит в которых ты
путешествуешь да ну короче прообраз
ираида про проброс ну элизиум а если уж
совсем точно говорим в которых все будет
хорошо в которой будет счастье в которых
ты будешь возделывать там поля и жить
вообще прекрасно туда отправляются
другие версии твоей душе там короче
полностью оформляется система не будем
155 раз я повторять стрим уже сегодня не
об этом я считаю что религии более чем
достаточно предыдущих стримов но фишка
как раз в том что появляется вот для
сохранения всех этих частей твоего тела
в которых живет душа для сохранения
двойника и будущего для сохранения всего
этого ну нужно что-то предпринять и вот
и ныне при придумывает такую вещь что
горит ребята а вот у нас смотрите у нас
есть лук вновь его до этого современно
луксор на другом берегу есть некрополь
где мы всех хороним так вот если про
праве
разведать еще дальше то там дальше
дальше дальше дальше вот тут вот где уже
идет совсем такая безжизненная земля
просто белый песчаник белый песчаник
бесконечной там открывается вот такой
вид там открывается то что сегодня мы
называем долиной царей и он говорит что
надо прятать то есть надо прятать тела
делать твою гробницу прятать ее куда-то
в скалах вот такая вот сложно
пересеченная местность вот и дании всего
сейчас мы сегодня на нее смотрим а
вообще-то здесь если что сотни
захоронений здесь все изрыто туннелями
тайными ком atomy это вот она долина
царей оно очень удобное в нее только
один вход и дальше это такая ложбина в
которой можно все застраивать и вот и
ныне горит что надо бы то есть разнести
по сути храм там где тебе молятся ну
фараоном же все-таки и воплощения бога
да то есть тебе молятся стой заупокойный
храм он будет стоять на виду как и
раньше и там пожалуйста строя всю свою
красоту
воплощая все свои тайные мечты о статуях
и все остальное пожалуйста значит а
непосредственно тела и все стали там все
что тебе понадобится в загробном мире мы
уже говорили до там сверла серпы и мечи
короче этих самых там колесницы и до в
общем все что тебе нужно
в загробном мире все это с собой будешь
забирать в гробницу конкретно в гробницу
и это очень удобно потому что во-первых
это прячут это можно спрятать во вторых
удобно не нужно блоки строить не нужны
еще фигачить и составлять это все
песчаник это все вокруг песчаник ты в
него просто врубаешься и прорубает и
внутри можно отполировать стены и все
это идеально расписать вообще как ты
хочешь не надо ни блоки шлифовать не
подгоняет ничего просто идеал вообще
плюс это будет спрятан от разграбления
плюс почему было скорее всего выбрана
эта долина потому что на дне доминирует
вершина ольгу рн это природное явление
ничего вам не напоминает зачем нам
строить пирамиды если мы можем взять
перу природную пирамиду альку рн и как
вы по дней запрятать все наши гробницы
которые нам нужны пирамида как символ
справедливости мат как символ
утверждение того что мы здесь вечность
существуем она остается она доминирует
над всем над всей долиной царей а при
этом остаются гробницы и все остальное и
тут еще одна вещь и интересны
идеологически что если мы вспомним
изначальный богов и за что они отвечали
значит кук это тот самый кек нужно
багажа жир жаба головой и
hellcat
значит вот они самые то в
омон его жена амулет то вспомните что
это мифы о создании ну вспомните я думаю
многие никогда об этом не слышали потому
что египетская не настолько популярная
мифология но в египетских представлениях
есть миф о сотворении как из хаоса да да
да все это выходило и вот они за что
такие пары отвечали богов что была вода
безжизненная было значит бесконечность
была тьма и было такое качество
первозданная мира как скрытность и омон
и а mooned изначально отвечали именно за
скрытность за такое качество мира потому
что во всем же есть скрытый смысл
правильно смысл в том что амон и так был
скрытным это не народный бог когда мы
горели в среднем царстве самым
популярным богом был осирис и помните мы
говорили о физические мистерии значит
когда все молились и осириса в абидосе
паломничество к якобы место его
захоронения
значит и так далее вот там
все эти фестивали все остальное как там
короче
напоминали культ осириса он был народным
и может быть он во многих местах он
остается народные во время нового
царства люди обожают вот этого
умирающего и воскресающего бога потому
что осирису ну как бы олицетворяет что
со смертью ничего не заканчивается ты
умираешь ты оживаешь ты дружишь с
осирисом он тебе вводит пока муж новым
полям это его царство и так далее вы с
ним там дружите и все такое и загробный
суд где теряют и взвешивают сердечко и
все остальное все эти представление
конечно остаются но царский бог это не
вот этот народный осирис царский бог это
омон ну или амуна мы произносим это
но уже про гласным уже сто раз обсуждали
поэтому амун он скрытен более того его
жена амулет уйдет как бы вообще со сцены
в ходе нового царства вот за ближайшие
несколько поколений и практически
полностью все будут поклоняться его же
не у него появится другая жена мут и все
будут почитать mouth как новую богиню ну
и хансу это тоже это их ребенок и вот
они все втроем как бы создает мир
помните там мы горели был чтоб
первоначальный home атум он тоже
раствориться в аму ни по смыслу то есть
амуму тэханно хансу вместе сотворили мир
вот это будет фиванского версия это
скажем так вот представьте что у вас
есть примерно разные версии одного и
того же но ваши цари говорят что вот это
официально есть буги для лохов и буги
для элиты ну однозначно есть боги
которые по-разному почитаются это сто
процентов то есть но скорее
географически очень сильно то есть
понятное дело что если ты находишься в
мемфисе то по твоим представлениям мир
создал птах и мемфис это конечно город и
царство птаха
ифтах это
конструктор мемфис был столице еще во
времена пирамид и поэтому если ты
молишься птаху то ты какой-нибудь мастер
инженер еще кто-то потому что птах он
такой создатель который конструирует
если ты фивах кто фивы находится на
возвышенности они на таких
возвышенностях над этим самым над милом
поэтому там х сильны представления опыт
этом первоначальном холме который
поднялся из пучины и на нем как бы мы
все выстроились потому что фи вы сами
находится на возвышенности по отношению
к
нилу значит пусть они сами на холме да
если мы перемещаемся куда-нибудь в оазис
какой-нибудь фаюм то там мир создал
вообще этот самый как один забег он
потел и
он так вспотел что он налил целый нил из
которого потом родилась вся жизнь
если мы перемещаемся там далеко далеко
на юг очень далеко верхний египет на
грань услуги там у нас будет создателем
выходить этот самый ханум который баран
который вы знаете да которые там
наступает на нил он перестает течь и так
далее которые лепят люди из глины
которые всех вы слепил из глины короче
вот такой вот хну то есть короче это
разные версии понимаешь это все очень
сложно это сложно нам сложно мы не
выросли в этой культуре и даже сами у
самих египтян видимо с этим были
определенные проблемы
но вот к новому царству они более-менее
это всё приводит кстати говоря вполне
порядочный ведь знаешь какой типа есть
главные боги это вот все создатели это
все примерно
1 пошива ребята которые все начнут быть
солнечным кругом над башкой и типа это
все ра вот это сабик но это крокодил ра
это horus это horus ра это короче птах
ну это так вот тоже так он так вот уже
как вот короче они начнут это всем
пример знаешь они скачут по категориям
мерить это боги создатели это боги войны
это будет наш медицинские это значит
агрессивные это не уравновешенные это
значит ну там ну при да и так далее то
есть вот они начнут по категориям их вот
так вот примерно
делать так вот из-за того что омон это скрытный блок концепция гробниц который
тоже скрыты и только там ты внутри
умерев и проснувшись ты общаешься уже
саму там кстати говоря в этих
представлениях как-то маловато вообще
место уделяется осирису да то есть
большая роль именно амона-ра
это вообще все интересно что они это
придумают из этих пор начинают всех
хоронить ну после этого все цари будут
захоронены начинаешь тут масса все цари
будут захоронены вот в этих гробницах
далеко
ну и в конце концов это сработает это
сработает
одна из гробница одна из этих сотен
гробниц будет не разграблена
из-за чего мы получим тутанхамона и все остальное прекрасно и что мы имеем да то
есть по крайней мере в случае с
тутанхамона это реально сработает
гробницы будут грабить весь египет все
поздние царство ассирийцы персы греки и
римляне
христиане мусульмане и все равно
останется и все равно проживет и
перелопатить всю долину царей
перелопатить ты будут тысячи лет а ее
копать а например тутанхамона
захоронения все равно выживет и
останется целым
ну как она разграблена разграблена учеными это другое
сколько же золото было какое-то просто я
приведу ещё пример какое-то просто
ненормальное количество так вот тут масс
умирает у него есть нормальный своим тут
вас 2
который левый у него сын не у царицы а
вот наложницы то есть царица всегда есть
главное жен у тебя может быть до фига
это никто не считает гаремы большие
значит но тут mason побочный сын
побочный сын не очень хорошо потому что
в египте опять же вот роль женщина
который мы говорили вот например очень
важно в египте власть наследуется матри
линейно то есть у тебя может быть отец
кто угодно но очень важно чтобы твой
матери была королева принцесса и так
далее то есть очень многие фараоны будут
начинать новой династии будучи
усыновленными но очень важно успеть
взять там в принцесса хоть одну выжившую
из прошлой династии чтобы было
легитимность вот это очень важно и эта
роль как бы женщина в египетской то есть
да не несмотря на то что правитель
конечно мужчина и это не ставится не под
какое-то сомнение вот почему то передачи
легитимности передача права направления
она происходила через женщину это вот
почему то ну просто надо принять как мне
этому нет хорошего объяснения там через
религию или по крайней мере не найдено
но вот вот вот так вот было от сестры
дети нет ну это же тут
всех кого мы сейчас называем
жены уже начиная с кого с
чуть ли не с ях масса
мусор минхо типа 1 точно
wowwe этот один из титулов это
дочь царя жена царя
мать царя
то есть это самое этого это чтоб она
одновременно было все три то есть она у
нее есть ну
ну а для того чтоб это выполнялось надо
чтоб она была жената на своем брате
получается опять же далеко не всегда это
браке то есть то что мы говорим что у
них сестры-братья все время женились это
далеко не всегда прямо рады это очень
часто браке хорошо до которых мы говорим
вы понимаете да например у нас есть вот
в данном случае у нас есть настоящая
царская дочка настоящая которая от
главное царица рождена есть дочка
зовут ее хатшепсут но ей 12 лет и она
девочка
не подходит но у нас есть побочный принц
тутмос 2 так давайте их общением то не
получается братья по отсюда по тутмосу
они эти родственники брат и сестра ну
как бы ну и что да то есть для них это
абсолютно нормально и для египетской
инцест дела семейная как мы знаем
поэтому для них это абсолютно обычное
дело вот собственно хатшепсут есть за
которую выдают тутмоса i вроде как
правления тутмоса 2 происходит ну так у
ни шатко ни валко 20 лет вот
впоследствии эти 20 лет будут надолго
записаны как хатшепсут она сделает все
возможное чтобы почистить память о своем
муже почившим при его практически его вы
пилят отовсюду и вообще найти в органе
на нем упоминания или все что там было
при нем она припишет себе поэтому тут
немножко сложно отделить но в итоге 20
лет правления тутмоса ей 32 года когда
тутмос 2 помирают точно также у тутмоса
2 точно также есть сын который не от
hatshepsut
вот у нее есть пасынок который должен
быть следующим царем и
тут начинается значит запись у нас такая
о начале царствование тутмоса 3 новый
царь двух земель
взошел на трон
он восседает на троне а две земли
оберегаются женой бога хатшепсут
она правит и египет склоняет перед ней
голову да тут надо еще объяснить насчет
жены бога при предыдущих была небольшая
реформа это вот растет роль омона бога и
как был главный жрец омона до всегда был
ну короче это просто по факту был
главный жрец и для того чтобы ножницы и
тоже не царская семья да это
противоположная фракция и для того чтобы
укрепить связь царей сам она была
проведена реформа при мин хо топе по
моему да половинка темп для своей жены
вводит новый статус жена бога
жена амуна нужно омона конечно амона-ра
это вот новый статус то есть главное
жреца амона культа амона и это как бы
попытка у жрецов забрать бога в царский
дом больше чтобы он больше царям
подчинялся они жрецам такой вот момент
внутренней политики внутренней борьбы
который нам доступен из того времени и
это тоже подняла роль царицы конечно же
потому что они по баб помогали в
легитимности царю к и вообще все dynasty
до из за того что они были жену и там
был целый ритуал мы потом о нем
расскажем так вот хатшепсут тут вот
упоминается что тутмос 3 он как бы сидит
на троне но правит хатшепсут
это запись вступление тут масса на
престол
ночью уже типовым на седьмом году его правление она отбросит все эти прелюдии
и сама взойдет на престол видимо его
задвинут совсем далеко а все регалии все
остальное будет возложена на хатшепсут
случай в
египетской истории беспрецедентной
регентши у нас были полны мир нет
с этот самый нив руси бег уже были на
сегодняшнюю стриме я хоть опыт и все эти
были все все они были прекрасные царицы
но чтоб царица надела царский головной
убор чтобы она взяла символы власти цепь
и и посох цепи символизирует треххвостая
плеть символизирует власть ну что ты
получаешь посох это посох плодородия по
дну по пастушеский посох который
символизирует как это сказать животных
земледелия и все сторону процветание
короче в на голове у нее вырос у рей то
есть это солнечная змея это
непосредственно то что ее соединяется
с омоном раб вот и она начинает
использовать ну то есть это это
беспрецедентная штука она называет себя
фараоном и она начинает править фараон
более того
видимо можно сделать только такой вывод
что она опирается на жречество видимо
она как-то со жрецами договорилась
которые согласны что они все убирают
фараона на задворки правит хатшепсут а
при этом отстаиваются улучшаются и
становится все больше и лучше храмы
собственники жрецов то и жречество омона
жречество птаха же чество там начнут
этих всех богов она очень сильно прихожу
в суд разбогатеет тонны золота тонны
золота будет вливаться в эти храмы блин
у меня где-то было выписано цифры и к
сожалению даже забыл сейчас ну там прямо
много-много тонну золота будет передана
в эти храмы
а что там с ритуалом оси видение египта
а вот тут начинается шизофазия потому
что если взглянуть на памятнике
правления хатшепсут то
какая-то жесть происходит с титулами
где-то оно названо хатшепсут сын ра ну
хорошо где-то на названа фараон дочь ра
где-то оно названо значит мощный
повелитель такой-то дочь ра где-то к
слову в который обозначает значит царя
добавляется женское окончание
получается одну царит за короче вот это
вот продолжается очень долго и не знают
как с этим совладать потому что все на
разный манер и вы знаете что в итоге при
ней
изобретается какая происходит реформа
которая войдет в египетскую историю
останется с нами навсегда знаете как мы
говорим выражение ну сейчас есть америка
и мы говорим что белый дом издал указ на
то есть мы обращаемся к месту catrice
которого выходит указ понимаете логику
да так вот дворец фараона
назывался пир а большой дом собственно
она вместо того чтобы называть себя царь
или царица на себя начинает называть
пера издал указ пошел указ туда то пошел
указ туда-то и это то самое слово
которое мы сегодня называем фараон
наконец-то то о чем мы говорили с самого
первого стрима по египту а я говорил что
называть всех правителей до нового
царства фараонами не совсем правильно мы
так привыкли но слова фараон не
использовалась до хатшепсут слова
большой дом ну в смысле дворец начинает
использоваться при ней хранится после
неё после нее теперь слово фараон вот
теперь всех правителей можно назвать
фараонами и мы это будем делать
правильно и и теперь будет
соответствовать действительности вот
теперь они все будут действительно
фараонами а всех авто были до этого их
лучше называть царями там или как то так
за нее идеологический блок выражаясь
современным языком против неё те кто
поднялись на войнах при ее отца дети и
так далее и прадеде то есть этого
собственно все войска нижние
чиновничества были против нее а ну это
объясняться там потом они будут
уничтожать многие следы все остальное
поэтому там будут сбивать картуши с ее
именем то есть это потом будет
характерную ну что она не нравилось
кому-то как как оказалось когда вернется
но при ней при ней есть свои фишки в том
что оно опирается на количество это
конечно при ней происходит
очередной рывок в идеологии потому что
идеология начинает конечно же убирать на
ну да то что ну на святость начинает
упирать на то что вот как говорили а как
же быть с осеменения мнил а как же быть
с вообще с мужскими обязанностями
фараона потому что мы горели что бог мин
сотворил мир когда сама удовлетворился
да кроме того мы говорили что если ведет
на войну то надо называться мощным
бочком поэтому как праздник такой вот
фертильность и плодородия появляется
новая штука появляется
возрождается праздник обед в среднем
царстве это был просто какой-то местный
праздник никому не значимые ничего не
интересно и а сейчас
появляется вот этот вот праздник когда у
нас есть луксорский храм у нас есть
карнакский храм из храма омона амона ра
у нас выносят барку с омоном и идут по
аллее идут по аллее и выводят его на
отдых значит в
летнюю резиденцию и пока он как бы
плывет свою летнюю резиденцию он
останавливается у каждого божества тут
были вдоль аллеи оставлены святилища со
всеми ведущими божествами ну жречество
же приехала из мемфиса таху поставили
приехали там и залив антен их новому
поставили и так далее то есть у каждого
крупного он останавливался отбивался
обряд и рядом с баркой шлак кто бы вы
думали конечно шла хатшепсут и это
символизировало что вот так возрождается
плодородия то есть что там какой-то
фараон провел обряд тут сам бог лично в
барки в лодке смысле выкатывает из своей
резиденции прикинь и
ивану несут на носилках ну тут лично бог
инспектирует египет он лично
прокатывается по центральной аллее фей в
из храма в храм так она отдых идет и
осматривать всех богов за ручку с ними
здоровается про проходят дальше со всеми
поздоровался всем поручения раздал
плодородность нила увеличил все такое и
дальше он укрывается в тайной комнате в
которой есть только хатшепсут и бог и
там происходит таинство снисхождения
благодати на хатшепсут короче вот оно
как бы заново коронована только уже не
какими-то жрецами а собственно
непосредственно самим богом в тайной
комнате откуда вы потом там на лодке
потом переводит уже назад когда надо из
резиденций появляется фестивалю пит
который опять же переживет ее за время
его правления это станет главный
государственный праздник то есть мы
говорили что он за он даже станет
сильнее чем праздник хипсит полете мы
горели юбилей любили исправлять фараоны
омолаживаться но это же были мужчины они
должны бороться стрелять из лука
дрифтовать на колеснице а опять же
фараон нехо не будет фараон шафран с а
она не будет там бегать и не
знаю фигню всем крутить оно вот такое
вот дело это упорно таинство на вот
скрытую фазу омона на то что можно
как-то это обустроить ну и все таким
послушайте послушайте то что при ней
начинается в плане строительства
да это конечно не сама хатшепсут строит
при не все еще жив и ныне который был
приступ но все при ней будет корпусе
небо и при ней будет seen in mouth то
есть мы знаем в принципе имена людей
которые из этого же вещества которые
работали
которые управляли
фактурными и проектами всем остальным но
при не имперская власть утверждается
очень жестко при ней например создается
то что многие из вас видели нов и многие
из вас видели в игре без их этот самый
серия стенда с ног даже без игры я думаю
многие из вас знакомы с заупокойный храм
амха частотой
дервиль бахри собственно при ней
создается то есть опять же тут был
какой-то храме кпа среднем царстве но он
полностью перестраивается он полностью
обновляется архитектурно он заимствует
другой храм этого время тоже среднего
царства но он конечно больше лучше
красивее он рассчитан на то чтобы везде
стояли статуи
расставляют 100 сфинксов с лицом
хатшепсут ты идешь а сидят сфинксы на
тебя смотрят только это не они смотрят а
хатшепсут смотрит ты уважаешь или нет
или за ее спиной там что-то
рассказываешь о том что она там будет
женщина сидит на троне ли ещё что-то да
точно или нет а сфинкс это не просто
кошечка сидит я напоминаю что это сехмет
это любви со который вообще-то могла
уничтожить мир когда-то причем понятно
что такой school покойный храм хатшепсут
дэрил бахриты скучно и название поедете
это называется g&g сэру святая святых не
иначе формально он посвящен хатхор
богини плодородия формально ну ты-то
коробится но
слушайте можно отстраивается 13 лет и там проход хор только
одно слово короче там на самом деле он
посвящен конечно хатшепсут и конечно ее
сфинксом и конечно ее огромным статуя
матери ческим и конечно изображение в
этом храме они все изображают в общем-то
сцены из жизни хатшепсут и и
божественное рождение магическое
происхождение том как она родилась о том
как она выросла из ее статуи из tatu из
алебастра гранита и все из диорита и
всего на свете и песчаника конечно и
всего остального огромное количество и и
статуй расставлены прямо как причину
fertig в среднем царстве да они она
черпала что-то из среднего царства явно
ну опять же и то же чувство черпала она
отвечала за хроники она видела
литературу среднего царства она умела
это все читать и воспроизводить поэтому
конечно это заслуга несколько хатшепсут
сколько жречество но это все делалось
именем хатшепсут поэтому это очень важно
при еде и конечно же делаются прекрасный
обелиски он высотой по 30 метров которые
вот иногда люди не понимают в чем
величие обелисков послушайте обелиски
они огромные и посмотрите какой человек
под рядом с обелиском часто люди смотрят
на обе лески и им кажется что это
какой-то там шага назад еще ну вот и
подо всем понятно что пирамиды а вот
таких вот обелисков будет доставлена по
всему египту понимаете очень много
сколько в риме сколько сейчас обелиска в
одном риме режим ли римляне натаскать 13
обелисков из египта до а их вообще там
будет какой-то
ненормальное количество в итоге
настроена вот это по это прямо огромные
штуки и это все иглы омон ура это все
просвещающий бога солнца они все
стремятся к нему конечно же его
собственное money руют из себя то есть в
этом же конечно как их строили сейчас
все расскажем да ну вот да вот из рядом
с ними стояла не понимаю они просто
огромны вот собственно самый большой
обелиск который вообще нам известен в
истории это тысячи тонны
тысячи тонн и асуанский обелиск
который находится в асуане вот при ней
дошли до того как они его ставили вот
его они не смогли поставить вот тут
египетская технологии не хватило они
начали делать обелиск и хватили лишнего
то есть они его не смогли собственно еще
с ним сделать
зато зато ну пусть он так и остался
получается недоделанный но из-за того
что египтяне явно взяли лишнего явно не
смогли далее выскочила грыжа там просто
их методами подъема трещина пошла и они
забили они перестали его
технологически не осилили значит также
то есть как это как это все делалось до
рабы друзья мои рабы вот если пирамиды
строили не рабы то вот это все нагоняли
рабов
давали им в руки дали рита вый камень
кусок короче кусок дали рита давали тебе
в руки и горели стукай и стука ли пока
просто не kireeva ли
сколько сюда человеко-часов тут значит
на самом обелиски из-за того что он не
доделан это чудо для археологов потому
что это просто дверка в технологию
древних египтян во первых на самом
бельский есть замеры то есть они
отмеряли сколько пройдено они отмеряли
вместо для рабочего и вот твоя лунка и
ты по ней работаешь рядом еще один и ты
по ней работаешь и они отмечали значит
замеры
наверно это были там не месячной нормы
или какие-то еще в общем какие-то нормы
выработки которые надо было выступить и
по которым собственно тебя
контролировали плюс понятное дело что
стало понятно что они кололи и активно
использовали знаете чо огонь
очень много мир мест под обжига поджига
на этом обелиски то есть они очень много
старались сэкономить времени а именно
выступать какую-то углубление и в нем
начать колоть а потом в расколотом
развести огонь
чтоб он как-то я так понимаю влияет на
хрупкости за температурой за чего то
короче для этого улучшало обработку и
все такое а снизу как выстукивать а
дальше это благодаря собственно
упомянутому раньше джосер g серу там на
стене есть единственная доступная нам по
крайней мере на данный момент
скажем так ну там просто упомянуто
понимаешь не писали учебник они же не
делали чертеж они просто изображали что
события из жизни хатшепсут
вот оно родилось вот она сделала а потом
от делали и обелиски и возили
то есть к сожалению это не техническая
информация по изготовлению обелисков но
уже по серии тут тут есть как видите
куски которых не хватает и которых
придется додумать
однако по серии задуманного
задуманного
понятно что значит делалось все так
странно ну только понятно да что
представьте дни такой обелиска в
несколько раз меньше такой даже египтяне
не осилили даже когда очень хотели так
что такое конечно не считается но
представьте что меньшая его копия еще
делалось все это потом с ним ну то есть
снималась и
обелиск на оставался лежать на
таких отдельных кусках на ну получается
он как как нас виде как на столе а он
просто в нескольких местах подбирался
песчаником который оставался то есть они
его как бы вы резали они его выигрывали
выигрывали выигрывали
что сам интересного не нужно специально
сбили да ну как бы на таких вот колонках
небольших до сюда подводился канал
всплывало баржа поверху просто нах
загруженная мусором строительным так
чтобы оно было сильно просевшая она
заплывала и после этого начинали снимать
с нее грузы стаскивать и она по уровню
начинала выравниваться выравниваться
выравниваться пока не не реки
подсаживалась под обелиск после этого
разрушались оставшиеся штуки на обелиске
выводили по каналу баржу в нил и дальше
транспортировали тащили не просто меньше
обелиски могли так тащить но большой тот
который там показан они тащили как
бурлаки то есть корабль идет по воде но
тащат его по суше веревками потому что
его может cry нить очень легко если
куда-то пошёл к ренту одна сторона дает
команду и они выравнивают эту баржу его
так вот они ведут всю ваш до места там
где надо ставить а так они умели они
делали деревянные салазки которые
поливали жиром и по деревянным же как бы
рельсам на деревянных салазках
большие грузы то есть они так колоссов
например таскали а колоссы по моему еще
тяжелее то есть вот чтобы так тащили
обелиска изображения нет но есть
изображения как так передвигают колоссов
это будет потом такие статую строить а
колосс еще тяжелее чем обелиски так что
уж тем более не обелиски так могли
перемещать вот и потом папа надо по этой
по насыпи песчаной они его как бы
ставили на точку зачищая песок с нужной
стороны вот мы представьте что вообще-то
в это все-таки обелиск
так их круто поставили что за все годы землетрясений за все годы что они там
стоят упали не все были обелиски которые
даже когда к нему приезжали там в 1920
часто обелиски растаскали блин сейчас
они стоят он в италии обелисков [\h__\h]
в канаде в сша везде есть обелиски блин
их растаскали уже по всему миру но на
момент начала двадцатого века было
несколько обелисков которые продолжали
стоять который даже на тот момент не
упали что касается того же сирину то при
под руководством которого ну то есть он
был в должности главный по работам да то
есть много из этого скорее всего
организовал именно из систем вот или
силен вуд который был при ней
управителем наверно он был больше всего
и
который про которого ходили ну то есть
он был близким другом
хатшепсут и давно ходили слухи еще тогда
ходили всякие слухи что он был не просто
другом для хатшепсут каково же было
удивление археологов когда раскапывая
неиспользованную гробницу то есть одну
из гробниц которую поставили там для
видимо седину то но его там не
захоронили потому что закончилось время
хатшепсут ура работать больше не надо
рабочие высекая все это изобразили
графики так незаметном месте на котором
половой акт совершают ну кто мужчина не
понятно а
женщина в шапке фараона то есть ну
практически железно хатшепсут и кто же
это может быть предполагается что это и
есть синему и таким образом рабочий
высмеивали что он был не просто визирем
и главным работникам а он еще и был
собственное возлюбленным то интересно si
de nuit пропадает из записей раньше чем
хатшепсут и видимо он попал в опалу
потому что кое-где даже как-то ru короче
есть намеки там они шли уничтожено его
сирийская статуя еще ну он просто он
тоже очень много на себя взял она при
например представьте себе что изображать
себя в святая святых джорджу серу
естественно нельзя это место для богов
хатхор и там стоят гробницы так хардкор
хатшепсут амон-ра и так далее да то есть
смысл всего этого храма и это будет
потом повторять другие цари изобразить
все главных богов и себя среди них ибо я
с ними на короткой руке это мой знакомый
проходите это вот хну слева сабик сидит
у него зубы болят не подходить
пожалуйста это крокодил значит это со
мной и все такие вещи
в этом смысл показать что это это
священнейший место только боги и фаррон
это потому что он бог и есть так вот в
одном месте в том самом храме дейр
баальба хре за упокой нам за одной
дверкой так что не видно есть
изображение седину то он нанес сам себя
или получил рабочим нанести себя так
чтобы это было не видно но он там есть
то есть когда боги приходят в святая
святых к фараону они еще и седину то
замечают и потом в камышовых поля феол и
когда они встретятся на том мире он
скажет о слыша его знаю
c7 и синему да о да я его знаю
проходи-проходи да то есть это
возможность подружиться с богами
возможность провести не просто там свое
имя свое изображение
это ничего себе и это конечно ну
понимаешь это
это называется парень взорвался вот
после него еще был видимо какой-то
правитель наверное фаворит тоже который
занимал его пост но о нем ничего не
известно потому что если синему то
почистили но кое-что нет то того кто был
после него почистили так что мы не знаем
даже его имени кто был в визирем в
последние годы правления хатшепсут мы не
знаем потому что объем уничтожено вообще
все то есть написано что эту гробницу
построил великий и так везде просто
сбито и стерта уничтожил такие вот дела
но рано или поздно хатшепсут умирает
умирать она в 1458 вы знаете за это
время не помер кто бы вы думали за это
время не помер тутмос он все еще жив
тутмос 3 все еще жив но наверно как
завоеватель самые великие в истории
египта это тутмос 3 вот представляете
жизнью пацана родился маленький был
отодвинут от власти
правила его мачеха а
он был на ролях но на
последних но он тихо спокойно ничего не
планировал ничего не замышлял дождался
пока она помрет пришел к власти
жрецов искал ребята приходить мы
вообще-то не воевали мы занимались
какой-то ерундой какие-то идеологические
фараон for an iso добывали
ясно что неплохо экспедицию в пункт она
еще хатшепсут чем она знаменита она
организовала экспедицию в сомали на
секундочку представляете то есть вышли в
красное море и погнали встретили
какое-то там царство мы о нем ничего не
знаем кроме вот того что египтяне
оставили привезли вот эти вот
изображения местные когда привезли
собственно отчет рапорт что горят что
когда местные увидели лодки из которых
выражаются солдаты тут же побухать на
колени сказали бы признаем что ты вы
наши правители так что начиная с
хатшепсут все фараону 18 dynasty будут
ищу себе правителями пункта считать
называть хотя для них сомали и так как
марс ну то есть это мы на марс тоже это
марсоходы до посылаем но честно говоря
отношениям и
вот ноги себя считали что мы правители в
том числе и пункта вот что у них была
такая то царевна да с такими вот они
даже передали такие формы
их царевны то есть это интересно да это
контакт царицы египта с царевной сомали
вот в то время и значит они от туда
привезли а интересно что они туда
привезли там мировые деревья еще и этими
деревьями засадили как раз jessie g серу
то есть там были получается еще и как
это скатали из невиданных ранее деревьев
вот мы привезли всякие подарки конечно
гусей и уток там всяких и все такое но
главное что приходит тутмос который
который говорит что ребята хватит сидеть
прохлаждаться давайте воевать и при нем
повоюют так что будет аукаться
в веках так вот эта вот эпоха это тутмос
3 хотят 2 это и завоевание они теперь
приходят в азию только они уже приходят
туда и по серьезному то есть они
приходят мочить и
может все конфедерации городов которые
здесь есть они разбивают хитами
поддерживается
федерация конфедерация и главный город
мегиддо
мегиддо вы могли слышать по-библейски
как армагеддон это на арамейском это
арамейской а передача мегиддо когда
египтяне со своей армией встречают всю
эту конфедерацию и долго готовились
битве выходят две армии и египтяне и и
выиграют примерно за полчаса
то есть первой же атаке египтян
полностью опрокидывают мы говорили что
тяжелая пехота сработала то чего не
ожидали что египтяне поехавшие что ли не
бояться рубиться в ближнем бою что они
не вот этот не топчутся там обстреливают
три часа и только поток под конец дня
начинает выдвигать пехоту они бегут и
просто срубают бошку и
надписи потом ставят стелы в которых
написано что мой царь тутмос 3 радуется
сердце фараона когда он
обливается кровью рубя головы врагам вот
радуется утешается сердце фараона
понимаешь когда в него кровь херачит из
отрубленной башке чужой вот это вот да у
него сердце сразу как бальзам на сердце
на сердце не только единственная
проблема что они начальные лут от
всех поверженных туре стали собирать
трофеи все остальные ждут рыцари погибли
там не все остальное поэтому армия
успела отступить и закрыться в городе
мегидо и поэтому его еще раз осаждали
хрен знает сколько
вот не один год поэтому это все
затянулось а так бы могли бы как вообще
то теоретически и сразу взять ну все
равно победили так что у всех там арты
позакрывались
запомнилось это надолго и еще серия ну
короче я сокращу я не военный историк
вообще то есть про это сведение в общем
так за 20 лет 16 войн
ну в то время война эта смысле один
поход собрались с походом дошли до
пункта назначения
разбили пограбили ушли да ну короче
можно сказать что за 20 лет 16 походов
за следующие вот то есть постоянная
война
просто рассказываешь тутмос 3 завоевание
египта как он превращается в вот этот
джентльмен скам клубе государств хиты
ассирия вавилон метания египет
становится наверное доминирующим то есть
он сначала с ними познакомился а потом
стал главным и он раскидывает их всех он
доходит до современного хлеба и холмса
он берет под контроль финикийские города
тир сидон bible и все остальное вот
мегидо здесь на карте про который мы
говорим беру солим конечно же ну понятно
time тогда это под ханским контролем
короче вот то что здесь пунктиром
проведена это граница египетского нового
царства после завоеваний тут масса 3 к
концу этого его сына ладно аменхотепа 2
давай вот так раскинем потому что еще
что-то было утвердиться поэтому кое-где
кое-где но теперь они действительно
пришли на не frat и египетские войска
остались на евфрате то есть они здесь
просто стоят они держат связи с кипром
крита с вами кенами они разбивают армии
тех союзников у городов которые были и
просто начинают просто требовать дань
во-первых они приводят из этих компаний
чудовищное количество пленных
но самое главное то что они могут
навязать условия дания они могут
навязать например вавилон они говорят
вавилон будешь дань платить лазуритом а
в вавилон приходит караваны из
афганистана с лазуритом камнем таким
красивым хетты присылают корабли с
серебром с ашуры этот код асйа низкого
побережья приходят и оттуда от привозят
тоже какие то там а олово туда при
привозит за счет островов эгейского моря
и знаете кто приходят посланцы даже из
микен
тутмосу это греция микены и дарят два
железных ножа а
речь идет о конце 15 века до нашей эры
вот потому что это опять же тут конечно
еще повезло да что это удивительно
стабильные правления по 30 по 20 лет
правят фараон тутмос 3 мин хо тип 2
после этого там аменхотеп 3 30 20-30 лет
то есть это очень стабильные длинные
почему их не травили потому что gyptian
армия которую в этот момент никто
сломать не может они
ну они самые крутые и конечно все эти
все эти богатства все это вообще идет на
отстройку храмов и это все идет на
большое большое строительство этапа на
поддержку жречество собственно придут
массируют нашел сегодня это вот такие
вот развалины тогда это было великолепия
которого просто нигде в мире до
египет меняется всё это мировая держава
она объединяет многие народы и все
остальное здесь вот при тут массе они
заинтересовались они познакомились со
множеством других животных и
растений и есть такое явление ну как и
он уж у друга так в шутку называется
ботанический сад тут масса 3 но это
конечно не ботанический сад но
его заинтересовало вот прикинь был мужик
воевал в походами ходил его
заинтересовали бутончики горит реально
растение которых мы не видели вот они
знакомятся с кучей новых растений
которые пытаются вот изобразить что вот
смотрите что у нас сколько всего нового
создается вот это знаешь вот это вот
начинается эпоха имперского
строительство если раньше было
соревнование великолепие и так были
какие-то частное строительство то теперь
стройка идет по всей империи то есть
перестраиваются даже города союзников
это все вообще нормально абсолютно
раздается вот вот как как как сегодня мы
можем базаре список президентов да давно
какой-нибудь страны типа сша долго
список президентов идет ну вот сейчас
можно посмотреть список фараонов вот они
себя возводят прямо к первой династии
конечно же пожалуй в этот момент мне
надо рассказать о песцах например и
вообще о том кто этим занимается потому
что конечно же управлении государством
требуют бюрократии и конечно же эта
страна превращается в страну вот люди
письма и наверное это секрет в том числе
почему 1-го царство столько до нас дошло
до больше всего больше всех остальных
эпох до нас дошло вот этого времени
потому что
например от позднего царства хоть она
будет ближе к нам дает меньше информация
потому что потому что потому что
количество образованных людей
для бронзового века просто какое-то ненормальное если мы говорили что во
время строительства пирамид в древнем
царстве количество образованных людей
слова на какие то там единички и
это были просто ну вот буквально писать
умели там нашу страну 50 человек и мы
наверное всех знаем по гробницам то в
эту эпоху количество письменных людей в
египте оценивается примерно в 10
процентов населения
вот создаются целые большие школы
например да образовательный центр гуру
бы в воинском оазисе то есть это что-то
вроде школы в семь лет туда мальчика
забирают и мальчики там поселяются на
обучение и они там живут воспитываются
учатся охотиться учиться значит все то
есть все как полагается спортом
занимаются и пишут и в том числе писать
причем учиться на по-египетски и учатся
по акацки и клинопись писать
девочек тоже отражают писать реже
девочки чаще занимаются
всяким вышивкой но понимаете что вышивка
в это время и это не только
одежду какую-то пошить вышивка в это
время это еще всякие веревки и канаты и
все остальное что необходимо для
строительства женщины тоже получают
практические знания кстати говоря учат
они по сути тексты старые среднего
царства то есть понятно что говорят уже
на другом немножко языке все-таки он
меняется же по времени уже прошло
несколько столетий но все классические
тексты которые мы на стриме последнему
царству говорили получения синухет а там
вот эти все сказки
причине и power а там вот эти вот все
вещи они что дерутся массово дошла бы
огромное количество прописей египетских
дошло огромное ну вы понимаете да что
так надо еще обязательно сделать пометку
не забывайте что египетское письмо в это
время выглядит вот так мы говорим об
эротическом письме не думайте что они
рисуют уточек игру то у тачки хрену
точки остались давным-давно в древнем
царстве и так никто не пишет уже не то
что столетиями так никто не пишет уже
там тысячи лет потому что все эти удочки
они используются для
религиозных надписей то есть они лучше
сохранились потому что их выбивали в
камне в гробницах то мы все в остальном
поэтому когда мы говорим о египетской
письменности все себе представляют
красивейшие выведенные фигурки ни фига
подобного
и е ратич иску и письмо египетская
выглядит уже давным-давно вот так опять
же из-за того что передаются тексты
очень много мы знаем о их медицине ну во
первых во первых они сами знают о свой
медицине очень дофига потому что в это
время искусство мумификации достигает
просто
просто они уже в среднем царстве стали
делать хорошие мумии которые хорошо
сохраняются но в новом это шедевры
который по сей день и еще раз я не хочу
на стрим включать развернутое мумии но
все кого мы сегодня обсуждаем тутмос 3
все эти аменхотеп и все их их при
желании ушки боли тутанхамон при желании
их всех вы можете нагуглить в интернете
и заценить например не просто их там
сами х выражение их лиц и вообще что это
были за люди с поправкой на то что это
не конечно же на момент своей смерти то
есть это они в пожилом возрасте как
правило и так далее то есть это может
быть не яркое представление на момент
совершения каких-то деяний мы ими нас и
сломаны ну через нос доставали мозг ты
же учти что с точки зрения египтян мозг
это самый бесполезный предмет который
вообще ни за что не ну то есть они же
пока но pampa складывали внутренние
органы да и
мозг конечно сохранять вечности не нужно
вот на том свете тебе мозг точно не
пригодится вот они считали что думаем мы
сердцем селезенку чё то там кишки короче
сохраняли и развивается просто
великолепная фармакология египетская
которая просто вообще шикарная найденные
они отлично лечили перелома да ну что
называется раса строителей
цивилизация строителей вот вот что это
называется целые учебники потому как
лечить ушибы и переломы потому что
сколько там на них на всех падала и все
остальное можно себе представить по
медицине да на свитке этот вот кстати
интересно что они мозг выкидывали но
например они знали что если нажать на
мозг но они лечили котики открытые
травмы а понятно что на войне очень
часто у тебя мозг оголяется я не знали
что если нажать на мозг ну например
перестаешь чувствовать руку там или чё
то есть такие заметки что если там на
мозг давить в определенных точках то это
влияет на чувства но почему-то они из
этого вишни проводили что мозг это
священное что-то то есть они мозг просто
выбрасывали него не сохраняли в к но пах
ну и вообще вообще из-за того что магия
же развивается до магия вот она в новом
царстве уже начинает так вовсю бухтеть
может быть мы настоящим стримим не
сегодня больше поговорим про магию а уж
поздним царстве весь смысл египетская
цивилизация будет в магии это вот это
это действительно влияние конечно этих
самых все семитов и всего населения
другого с которым они познакомились
потому что магия там ассирийская мы уже
говорили до заклинание ты должен читать
[музыка]
вот ты когда это прочёл да после этого у тебя там должна там я не знаю реву
вырасти да
это это это нужно обязательно и
тоже это было в вавилоне это было у
всяких мардук авто мы всех остальных и
это там через финикию через всех этих
перепить перекатывается конечно и в
египет тоже и
египтяне это начинают использовать в
довольно большом объеме всякие
заклинания да то есть там надо зашить то
есть ты сломал ногу он тебя вылечат как
врачи но потом пропишут что надо
завернуть ногу нужно забинтовать до
надаю не забинтовать а за вернуть в
шкуру оленя быстрого там газели короче
потому что газель быстро скачет и типа
есть тебе ногу завернуть шкуру газели
тоже будешь быстро потом скакать вот то
есть такая смесь каких-то реальных
практических нормальных советов с
какую-то гомеопатии там вообще с магией
всем остальным а что они там вбухали ну
цари чиновники предпочитали вину красную
белого не было это считалось элитным
напитком а работяги фигачь или ячменное
пиво как мы уже не раз говорили это было
национальным напитком египетским
египтяне с пивом не расставались вообще
всем этим и тем более того были даже
рабы которых завозили есть сведения что
вот он там за купил короче ки ликийских
рабов и какой-то чувак скупал только те
ликийских рабов которые знали как
делается какой-то специально киликийской
а пиво они египетская и он всех этих
рабов при пахал на отдельную мастерскую
что по ней чисто пиво делали все и потом
докупал чтобы они короче там все варили
вот то есть вот отдельный типа
рецепт ну да можно пару слов про
общество на этом сказать в целом да что
как вообще общество стало меняться
потому что
ну да мы этого немножко коснулись ну вот
обратите внимание что первая бросается
на этой пирамиде ну ладно это это я сам
не люблю когда так спрашивают
торговцев нет обратите внимание
представьте что у вас страна настолько
крутая что к вам товары поступают не как
торговля а в виде дани и подарков нет
какие то частные торговцы были но они уж
точно не формировались как класс это
обычно какой-то жрец решил наладить
делали чиновник там понимаете это же
жрецы старые вы не сравнивайте тоже
сегодняшний может быть религией когда
службы идут каждый день в церкви и все
такое нет очень многие жрецы были жрецом
храма такого-то где служба вообще там
шла два раза в год но это его должности
это вся его работа по жизни заниматься
там два раза год проводить какие-то там
мистере значит приносить жертвы все
остальное каждый день его присутствие
там не надо ни какую службу чтобы все
собираемся и молимся это этого вообще
тем более нет
вообще при чем тут это поэтому поэтому
очень многие из них занимались чем-то
еще думал как правило вели хозяйство как
правило это находили себе занятие ну
кто-то мог действительно и подвизаться
торговли до но в основном все таки
торговцы чужие приезжали в египет и
обменивали то есть египет жил всё-таки
чужими торговцами они египетскими это
немножко интересное дело плюс
следующая тут я бы провел бы жесткую
границу вот тут жирную границу я бы
установил общество очень жестко делятся
на те кто грамотный неграмотный то есть
ну из и солдат и солдаты просто потому
что египет постоянно ведет воины дневник
и по сути это единственный жесткий
социальный лифт да но вообще то во всех
этих школах том что в гробе который
упоминал там вдалбливают сразу с детства
это прямо есть посчитать их тексты то
это прямо центр индоктринации и прямо
вдалбливали что вы лучше как люди а вот
эти вот черти внизу это просто грязь и
пыль опять же не было ни системы
крепостничества не системы сельской
общины в египте не было трудно даже
вообще что-то грязное нет труд это
хорошо но им должны заниматься те кто
для этого рожден да и проводились
конечно смотр и выходит ребенок из
утробы сразу простирается перед
начальником
мальчик прислужник у воина юноша в
новобранцы старик отдан в землепашцы
мужчина в воины хромой в привратники
слепой в откорм щеки быков берег
отбирают тех кто вот значит там отобрали
в землепашцы их там тоже две категории
тех кто умеют пользоваться руками то
есть мастеровые до их забирали и
отправляли те кто работает на земле тех
кто работает на земле вот забудьте да у
вас нет ни дома то есть вы живете в
каком-то доме который кому-то
принадлежит которые могут продать а вас
вообще попросить съехать то есть вам не
принадлежит ни ваш дом вам не
принадлежит ваша земля на которой вы
работаете при этом в общем то вы просто
живете на земле и просто трудитесь если
ты мастер ты можешь делать неплохую
карьеру собственно количество мастеров
обычных у которых были собственной рабы
очень большое и вообще наверное да вот
наверное самое главное африкан
свиридович спрашивает у крестьян были
рабы действительно наплыв рабов такой
что у нас есть сведения о том что у
пастуха были рабы у египетского пастуха
он себе наняла оба потому что будто
впаду было в пять утра просыпать
просыпаться овечек короче гонять очень
популярная лента труда потому что есть
куча рабов и например рабы принадлежат
храму хатхор перейдешь в этот храм
горишь я хочу купить часы смысле и ты
покупаешь rabanne на
они обычно не большой срок продавались
на 6 дней например и ты покупаешь
работам на 10 дней горишь не надо урожай
собрать я сам не осилю поэтому двух
рабов на 10 дней вы мне дадите и вот
рента основной вообще вообще основная
экономика она вся основывалась на ленте
на рынке труда на ленте вот этого всего
. храмы обладая рабочей силой рабами су
жевали государства на проект еще куда-то
и так далее и был какой-то предел мы не
знаем какой но нет ни одного случая
что-то на месяца забирали рабов покупали
часы то есть вот буквально ты
сидишь дома я не знаю тебе надо фармить
вышел новый вид ты просто понимаешь что
сейчас не вывозишь и ты горишь ребята
на эту недельку мне очень нужен семит
карманный вот нанимаешь карманова 7 то
он тебе качается ты через недельку
приходишь и начну всем готовит значит
очень модно было там у вельмож нанимать
эфиопских бегунов специально завозили
горели что очень уж усейн болт и да
такие древние вот их считалось очень
круто если ты едешь на колеснице а рядом
с де пешком бегут твои рабы
чернокожие и это считалось очень красиво
что они классно бегают они такие
поджарят природы вот и считалось что вот
ездить на колеснице и чтобы за тобой
пешком еще бегала такая вереница
догоняла те все время идти по вообще
шикардос то есть антураж себе нанимали
ну и так далее то есть по разным поводам
количество покупок по куче покупка дней
это запросто очень много было семейного
рабство мы говорили о том как другие
народы приносят дань вот изображения до
не разных народов которые прутов жирафов
дарят там ну короче вообще всех на свете
идут из разных стран все там что-то свое
приносят значит египта вот и дарят
это хорошо ну кстати египет часто дарил
ватт в обмен что-то да то есть это как
это сказать мы бы это назвали торговлей
но это не совсем торговли это именно
обмен подарками то есть мы вам дарим
столько-то всего тут нет устоявшихся цен
тут нет понимаете да тут нет рынка а
надо на что-то рассчитывать надо
понимать кто сколько может подарить кто
чего то есть такая отдельная вообще
отдельная ракушки за гусей там и все
остальное да ну египет всем конечно
золото дарят вот а это кто подозрительно
очень белые head и конечно а да еще про
так вот я еще про кристиана не сказал
что ты по сути работал почему ты мог
жить на земле вообще кто тебе позволял
жить на земле ты работал за норму
выработки то есть если вся земля была
распределена
либо за государством либо за храмами то
получается
были конечно частные владельцы но их
было очень мало и это не считается да то
в принципе ты работал за норму выработки
то есть к вам приезжает чиновник и горит
так он проект брать инспекцию земли на
которой ты живешь так с этой земли ты
должен дать по суббот столько-то урожая
все что сверх это твою опускай куда
хочешь короче даешь только урожаи ты
справился не даешь тебя сбрасывают с
вышки
вот и все разговоры очень короткий
поэтому в общем то обычный крестьянин
работал на чужой земле
выдавая норму и это жизнь подавляющего
большинства населения египта
изо дня в день ты живешь для того чтобы с утра проснуться
пойти на огород и начать копать
итак ты проводишь весь свой день в рейс в газе
и завтра и послезавтра и в общем-то всегда у тебя дальше работы там всегда
даются урожай конечно дальше сам растет
ну на этом прополоть еще надо там
паразита всяких избавиться скотину
погонять еще чего то
эта мобилизация настройку объявлена
пошел бы работал то есть ты всю свою у
тебя нет образование ты не ходишь в
школу ты не учился 10 лет в школе ты не
хочешь в институт у тебя нет пока
кого-то понятию политики о том что
происходит в мире вы представьте
насколько узкий кругозор жителя
древности который не выходит там
образование конечности получать
образование перед тобой открывается
целый мир но если ты работаешь и это же
было до самых недавних пор твой мир
ограничен ну а как бы если ты живешь в
таком простом мире у тебя и мысли
простые у тебя нет
я больше нечем заняться я это говорю к
чему к тому что эти люди построили
столько всего как строители и
мне кажется это важный момент который
стоит понимать потому что многие которые
говорят что они не могли этого построить
может быть даже ковыряет в носу пьют чашечку кофе листают интернет и в нем
пишут что кто-то там построить чего-то
не мог
вот
вместо того чтобы тратить в интернете
пить чашечку кофе просыпаться по утрам
учить грамоту для того чтобы быть в
состоянии чтобы написать значит я не
знаю получится пользоваться компьютером
учиться пользоваться чашками учиться
пользоваться
все что в жизни эти люди делали как бы
день пришел стукай у ночь пришла не
стукай у ибо не между какое колоссальное
количество труда часов
это ну в этом есть который ты потратил
просто валяюсь на кровати листай свой
телефон катаясь на то что побухать с
друзьями у метро сидя ковыряя ручка его
доступно порах стоя в пробках ей когда
ты едешь на работу а в это время тэбук
дали битовым молотком отбивать
какой-нибудь обелиск васу а не понимаешь
каждая из этих времен все это время и
все это скворца в веренице в сотне в
1000 в миллионов человеко-часов которые
направлены на дело все государства она
существует ровно по такой системе чтобы
мобилизовать этих людей на строительство
чего-то на производство чего то тогда
стариков тоже казнили они норму дают
старики не были проблемы в египте
ну вот было просто не были до
встречались пожилые люди нового
то есть понятно что о тебе позаботятся
ну а
тебе позаботятся твои близкие а есть у
тебя нет детей которые бы тебе
позаботится ну так прости так до
изобретения пенсионного фонда то есть до
двадцатого века если у тебя нет детей
которые тебе в старости позаботятся
вариантов просто ноль в старость только
ты перестанешь там вытягивать начнут
голодать помрешь салат мы говорим что
они там производят производят ну
послушайте египтянина знакомятся с
лошадьми этого не лошади не использую
конечно в хозяйстве но военного дела это
полезно хорошо являлись знакомятся
знаете с чем с валами а
наконец-то можно не руками что-то тягать
а запрячь валов и воловьи упряжки но
смысле понятно что словами не были
знакомы и до этого чё-нибудь быков не
видели что но вот хомутик которым ты
запрягаешь короче будут сама система
плюс к ним же завезли колесницы и
поэтому появляются повозки и собственно
валы которые приводят действуя sleep
который приводит в действие повозки это
тоже ускоряет значит все явление
попадают новые сорта пшеницы попадают
всякие диковинки типа яблок например
попадают
волшебные птицы вообще фурор был в свое
время в египте когда сказали что
появились птицы которые несутся каждый
день
очевидно с курочками познакомились на
которых не знали до этого
то есть
волшебные птицы которые несутся каждый
день ты понимаешь значит это
действительно это прорыв и мы видим как
параллельно этому египтян уходит вот
этот маманя их старая типа дает давай-ка
я приручу газель дай-ка я превращу
жирафа вот все эти эксперименты и по
пошел приручить буйвола
остался на его рогах там и так далее вот
все эти вещи а
египтяне не оставляли попыток приручать
диких животных и всяких разных
всяких газелях и все остальное разводить
вот они как-то становятся меньше
все-таки они сосредоточены на
проверенных имбовых формах очень развита
свиноводство хрючево просто раздается по
всему египту свиньи производят в
огромных масштабах
это наверное главное это мясное
производство хотя на говядина наверно
корова главное производства свинки тоже
популярно до какие-то инженерные вещи то
есть ирригация конечно развивается
появляется вот эти вот шагов и то есть
поливальные всякие фегули металлургии
наконец-то появляется литье елки-палки
наконец-то чтоб развести огонь в печи мы
не дуем в такие длинные трубки из
которых мы разводим а появляются
нормальные ножные горны на который
наступаешь и
нагнетаешь температуру и вот это
получается производства вот это фабрики
застучали вот это вот прямо получается
как как как положено вот этот вот эта
цивилизация понимаешь производства
стекла непрозрачного конечно то есть его
не дуют его как бы там лепят но это тоже
все тебе книги теперь тебя чтобы сделать
красивую вазу которая не разобьётся
завтра из этого самого тебе не надо там
горит пилить полгода теперь можно там за
день сделать из вазы ну и конечно легче
разрушить чем диорита вы делать ее надо
динь-ди-лень и 6 месяцев
изобретают лампочки ильича как вы видите
то есть изобретают вот электрический ток
изобретают вот вертолеты и бтр и пошли
то есть ну
изобретают короче вообще все все что в
принципе можно себе представить значит
таскают этих самых
колоссов вот как раз изображение вот я
показывал на салазках да на деревянных и
давайте колоссов таскать там по всему в
действительности это штукатурка
нанесенная поверх предыдущей надписи то
есть здесь поверх нанесены два вида
иероглифов здесь была одна надпись
которое это окончание имени сети поверх
которого такая бабочка поверх которого
начала и бине рамзеса второго и
накладываясь то есть это вообще слова
египетские то что они внешне сложились
во что-то похоже это никого вообще не
волнуют а это космогонические мифы о
рождении
но во млечном пути
посох который превращается в змею а змея
она в молочке это млечный путь змея это
млечный путь а это колба это собственно
космос небо наша в нем разлита ну то
есть понятно что в этом дело но
есть реально поехавшие которые
рассказывают про ламп про электричество
про танки вертолета и все остальное ну и
собственно аменхотеп 2 до при нем это же
все продолжается я тут не вижу смысла
останавливать
то есть вот в этом смысл да что это
время таких вот войн египта все боятся в
египте куча рабов есть что строить есть
что что делать на стекло ходит дикое
количество древесины поставляли vdo в
огромном количестве поставляли привозное
привозное да ну наверное еще тут нас 4
до его можно сказать что который ничем
не запомнился кроме кроме того что
откопал сфинкса вот
вот представьте что как их временам
сфинкс тот самый который возле пирамид в
гизе
он уже засыпал был песками и тут нас 4
ему приснился сон что он с этим
поговорил с этим
tenson и пришел его от откопал но и вот
собственно запечатлел но короче тутмос 3
амин хотите 2 пятно с 4 времена
прекрасного египта который все боятся
которому все платят дань который мировая
держава и который конечно изменился до
неузнаваемости по сравнению с той
скромной 17 династии sfiv мы приступаем
к мин хо тепу третьему и человеку
который будет великим строителем потому
что теперь нужно поговорить о что же что
же они вот заработал столько рабов став
такой державой что египет вообще получил
что все эти рабы построили у штуки рабы
построили ну вы знаете ли
эти рабы например при мин хо типе
третьем усиливается государства теперь
за тобой наблюдают никто то за тобой
наблюдают статуи сехмет вот это вот и
львицы убийцы если ты чего-то замышляешь
против египта если ты чего-то задумал
что ты сейчас ему сделаешь плохо она
ночью тебя надо шепнуть только сехмет на
тебя найдет и пережить и горло и они
ставятся везде 700 статуй секрет нам
известно около 700 статуй это убийца
которая охраняет государству чтобы ты
ничего против него не замышлял и ничего
против него не дел она дней все время
висит солнце ну ним в конечно же но это
солнце раз строятся огромные огромные
статуи аменхотепа который всегда за
тобой наблюдают которые знают в дед и
строятся знаменитые колоссы мемнона так
называю конечно никакой не имеем нам
греческий конечно же это аменхотеп это
знаменитый воющий статуи которым
подходишь и они делают так
точнее одна из них делала вот
громко-громко вот еще греки водили к ней
экскурсий показать что реально реально
блин выгиб есть статуи которые
разговаривают
вот а потом в римское время решили
чистоту отремонтировать я не замолчали
вот как говорят люди которые изучали там
нагревался камень и как-то трескался
интересно а римляне своим цементом все
заделали и все перестало трескаться и
звучать
сломали вот а так были еще и говорящие
но одна из них по крайней мере было
говорящий статуи вот который до сих пор
мы стали они огромные они реально
огромные
вот тебе сидит и смотрит на тебя
аменхотеп да то есть это блин не для
того что как мы говорили раньше строили
статую для того что он к на тебя смотрел
следил за тобой не не это это это
имперское доминирование вот эти
памятники они должны на тебя давить ты
должен ходить и над тобой должен быть
великий фараон аменхотеп и
больше никто и вообще он себя его проект
и уже начинают просто выходить за всякие
рамки да он выкапывает озеро для своей
жрецы где он дрейфует уже не на
колеснице а на лодке он выходит там
чё-то 700 метров ширину до 3 километра в
длину или наоборот и короче он выходит а
начинает на лодке это показывать как он
умеет ну опять же это гребля в праздник
хипсит он показал что он молодой крутой
и значит и вообще там зелье омоложением
еще подарили там судя по составу это
крем от морщинок был и
вообще он решает что ты знаешь это всё
ребята ерунда надо наводить порядок с
солнцем на дворе у нас уже начала 14
века то есть 1390 и примерно годы он
будет править про правит это типа 37 лет
очень долго дату и до 1353
он не видет воин он ничего не делает
но он постепенно начинает менять еще раз
со времен хатшепсут мы видим следующий
скачок в идеологии посмотрите насколько
велики насколько он велик посмотрите как
он как же он хорош он строить такие
статуи он все это возводит повышает то
есть все боги начинают вот приписываться
и ассоциироваться с омоном ра по всей
империи то есть амон-ра это царский бог
и
идет такой упор на то что ты знаешь он
настолько царский бог что все остальные
боги это его но если не слуги то какие
то вот например был популярный бог тот
этаж и жрецы популярно да ну вот и бог
тот тоже популярен с головой ибиса и все
современными хотя по 3 он никуда не
выходит без павианов если мы видим
изображение то то значит рядом будут
какие-нибудь павианы читали что-нибудь
делать и они называются глаша to me to
the и так далее почему так потому что
павианы солнечное животное павианы
солярная они глашатаи они по утрам арут
как только на рассвете они начали
шороху наводить на весь египет то есть
радуется стол солнцу как у нас роль
петуха который кричит на заряда в египте
павианы кричат на заре о том что их
голоса зовут коммун ура собственно их
всех зовут то есть все животные начинают
приобретать начинают вот слияние с
омоном был бог себе крокодилов голoвой
он превращается в себе ра в большого
бога у которого вот сфинкса таких
сфинксов вы видели а вообще очень много
в это время крокодилы в strings of то
есть мы все обычно знаем кошачьих
свинцов крокодиловых тоже было много вот
который то есть он сливается со всей
этой
символикой то есть ра уже давно
изображается сам по себе как на
характере так далее устроит великолепный
шикарный храм видите храм и я не вижу а
он есть устроить себе великолепный
огромный вот-вот колосса да посмотрите
вот колоссы а вся эта территория храма
его личного
котором молятся ему там есть остальные
боги ну точно также пять статуй богов и
аменхотепа 3 вот и все это все это конечно огромной территории которые
разобрали но еще в древние времена еще
рамзеса разобрали этот храм мы
продолжали растаскивать сейчас сейчас
его растащили полностью причем если есть
жители вы какого города я думаю они
узнают это аменхотеп 3 он даже к вам
заглянул даже в петербурге стоят вот эти
ребята которые вывезли как раз оттуда он
как раз из храма аменхотепа 3 вывезли
например луксорский храм и и колоннады
вот что начинает создаваться при нём это
что до строится очень нескоро ну вот эта
вот часть до построена при нем то есть
это великое строительство вот это вот
все в сумме я это для чего показу что
просто доказать что это все по сумме это
все очень сильно перебьет там пирамиды
все остальное все эти колонны все это
вообще возводятся конечно же обелиски и
все это как полагается а еще плюс не
забывайте до что это все она вы скоблина
и выщербленные все песчаного цвета она
же таким не было она же конечно же таким
не было она конечно же было все
раскрашено и
не забывайте сравнивать когда мы видим
сегодняшние развалины я неправ прибыл
приводят загадочное и интересное
впечатление не нужно забывать до что в
то время на входе в любое религиозное
здание филах стоял гигантский аменхотеп
который горел тебе добрый вечер и
только пустого q на тебя посмотрит
проверит ты мог заходить
аменхотеп 3 это золотой век египта когда
проблем еще нет а все что старая
достигла просто пика у тебя все данники
все тебя боятся когда ты ведешь
переписку вот тебе пишет тушь рата и
сметане
вот что пишет а у меня все хорошо твоему
дому твоим женам твоим сыном твоим
чиновникам твоим воинам твоим лошадям и
твоей стране чтобы тоже все было хорошо
пусть брат мой нос мысли фараон
аменхотеп
пошлет мне необработанного золото в
больших количествах и пожалуйста сильно
больше чем ранее послал моему отцу ведь
в стране моего брата я же знаю золото
так же много как песка
выпрашивает золото но однако то есть
надо на коленях просить у египта что
послал золото в подарок понимаешь и
аменхотеп решает
решает там слать не слать что-то еще
аменхотеп джон выпрашивал в обмен очень
много вот и значит у него всякие были
считалось в этот момент вообще
появляется очень крутым иметь как это
сказать спектр спектр жен различных
национальностей то есть если там из всех
известных народов у тебя хотя бы по
одной женки нет то в общем то ну как-то
стыдно
стыдно стыдно потому что это еще
относится к восприятию женщины в бытовой
египетская культуре потому что считается
что египтянки самые красивые но как бы
самые неверных вот была у самих египтян
у египтян как было такое представление
что они самые красивые но самые неверны
вот а то есть если если нужна настоящая
вайфу материал то есть верная и все
такое это надо брать иностранку нибудь
там ну вот при этом была принцесса
делюсь и по пришла вот процесс уделю
hepa можно было взять пожалуйста причем
не всегда там вот вы вызвали луна гегелю
hepa она не хотите и не отпускал отец и
говорить не хочу двери hepu отпускать я
свою старшую дочь и отослал и она мне
писала что ее там закрыли в каком-то
гареме короче она света белого не видит
слушая своих дочек люблю я вот младший
людей не пошлю короче аменхотеп горит я
тебя в два раза больше золота пришли ну
тогда ладно тогда давай и прислал и
илюхи пу и еще 317 чудеснейшим дочери
вавилона вот чтобы они там все там одна
краше другой
и горел я слышал что вы болеете один
аменхотеп 3 под конец жизни судя по его
мумии болел так что пришлось сделать
своего сына аменхотепа 4 соправителем
вот у него судя по всему зубами была
страшная проблема там все раскурочены
разворочено ему там еще ковыряли видимо
какие то операции пытались делать и у
нее судя по состоянию его рта более в
конце жизни должны были быть такие что
он был не в состоянии наверно управлять
там или что-то еще делать
там было всем ужасном но зато блогеру
hepa так вот из за того что он болел еще
и правитель вавилона горит у нас есть
целительная статуэтка иштар которая всех
лечит я вот передаю тебе статуэтку иштар
только интересно что он переписки люди
мы говорим о
1300 там 60-х годах до нашей эры и
мы говорим о переписке и такой бытовой
людей людей что он горит я слышал у вас
там болезни я вам передаю статуэтку
иштар только вы ее пожалуйста потом
верните она очень священная
прекрасно просто читать понимаешь или ты читаешь о том как значит этот самый был
был у него сын тутмос 5
значит и тутмос 5 у него померла кошечка
и они сделали для кошечки для котейки
саркофаг то есть они мы инвестировали
котейку и видевший тоже саркофаг обнесли
тоже по всем правилам вот у нее столик
вот и и канопы здесь все как полагается
вот она с бантиком будет бегать на том
свете вместе с ним будет бегать его
любимая котейка тут ее имя написано
вот этот цветок лотоса цветок папируса
все как полагается и
в мире этаж поля и волок это поля
камышей куда они все попадают и вот
котейка будет по камышам бегать и то же
самое самое удовольствие и мне кажется
это очень мило что вот по полям камышей
будет и какие-то там бесконечно бегать
она тоже найдет свой какой-то рай свою
версию загробного мира мне кажется тоже
дает знаешь почувствовать какую--то
человеческую сторону этих людей ну и под
конец жизни он фестиваль обед который
учредила еще еще хатшепсут он его
дорабатывает это там где носят богов
помните в летнюю резиденцию
обновляются
там значит перерождался к и они делают
следующий логический шаг я просто к чему
сейчас подвожу к следующему реформам
который я лично люблю
смысл в том что
царский появляется идея о том что там вот в святая святых стоит статуя
амона-ра в храме и когда к ней приезжают
барка амон-ра лично выходит и вселяется
фараона
таким образом решил и фараон после этого выходит после окончания этой церемонии и
весь фараон он позолочен как в руках как
в лучах солнца он выходит в ошейнике
золотом браслетах сандалях короне у него
сзади сделано как перья то есть как
будто бы начинать перри перерождаться
враг характе то есть амон-ра
вживую приходит на землю и перерождается
через фараона frame луксора собственно
получается что когда умирает текущей фараон следующий pharaoh это просто в
него переходит к богов а у всех фараонов
на самом деле двойник один точно мисс
первой династии полторы тысячи лет
правит один и тот же двойник а то что
сменяют друг друга фараоны ну это так
это билета ну чтож а вот этому человек
который тобой правит то что в нем внутри
сидит двойник это настоящий твой
правитель и это амон-ра по сути
воплощенной это двойник амона-ра который
через фараонов нами всеми правит
полторы тыщи лет несменяемой а власть
один и тот же ассимиляция завершена вот
это вот называется солярный культ амона
ра то есть это начал уже он он поглотил
атум он себя называет воплощение ра бог
вечный и так далее прозвище у него
сияющий шар
собственно вместо того чтобы называть
себя аменхотеп 3 он себя очень часто
называет сияющий диск сияющий шар и
вдруг он в 1353 году умирает уже при нем
был соправителем
юный сын
аменхотеп 4 итак приходит аменхотеп 4
уже да звучит скучно очередной аменхотеп
уже сколько их можно сколько их уже
наплодили вы еще очередного тут масса
позовите ну как бы ему приходит письмо с
поздравлением что он становится
естественно все его понимаете жизнь
нужно прожить так чтоб тебя в со
вступлением на престол поздравляла все
средиземноморье вот пишут ему отовсюду
чтобы понимали уровень который за время
его отца аменхотепа 3 каким тоном
общались с египтянами с египетскими
фараонами вот правитель города тира
пишет я подаю тебе в ноги от царь семь
раз по семь раз я пыль под твоими
сандалиями о владыка ты солнце дающий
мне свет день за днем это обращается
значит правитель кира к египетскому
фараону
ну и в общем-то то есть вообще это
обычно как с отцом общались и его
поздравляют человек родился и вырос в
такой атмосфере он был соправителем
своего отца с масс с
малых лет он был во все это посвящен в
слиянии всех богов с омоном ра с
солнечным культом и всем остальным и в
общем то на чем дальше из за того что у
нас доступен огромный амаррский архив у
нас есть целые записи можно
восстанавливать по годам итак
поехали
первый год правления все как обычно все
происходит как обычно второй год
правления все происходит как обычно ну
там меняет пару себе титулов почему-то
называет добавляет к себе там
единственный для ра там ну какие то они
незначительны
третий-четвертый год правления
рао характер сливается со тоном то есть
все вот эти вот солнечные божества
которые были проявлениями омона смысле
амона-ра
они теперь называются омоном а сам омон
теперь называется а то нам не
омоном антоном если амон-ра это
солнечный бог то от он это с до этого
называли только солнечный диск вот сам
вот этот кружочек который в небе
непосредственно светит вот его называли
а тоном и теперь почему-то начинают его
записывать вместо других богов это вот
ара характе всем вам известный
собственно бог ра как в основу себе его
представляете это опять же сложился уже
после его отца все так себе представляют
богом значит так пятый год правления
отовсюду удаляется ра
удаляется омон омон ра ра характер и
прочие проявления солнца
антропоморфный бог солнца вообще
пропадает
на всей иконографии появляется
исключительно диск от о на
который лучами и с ручками тянется к
людям и во всех изображениях начиная с
пятого года строительство ангина всех
там строениях статуях на всем стоят же
годы в какой год построено это
египетская фишка с пятого года вся
иконография чтобы мы не строили чтобы мы
не делали на ней есть только этот
солнечный бог более того солнца начинают
писать в картуши то есть если ты
записываешь слова о том солнце sandisk
ты должен его на письме обводить в
картуш как будто бы эта фараон как имя
фараона ты делаешь ты то же самое
делаешь когда пишешь слова солнца даже
если ты посетишь бытовой речи типа этим
летом солнце светило жарко это соуса
смысле фараон фараон светил жарко этим
летом
меняются иконография начинают меняться
пропорция и внешний вид царей у него
есть жена нефертити
ул аменхотепа 4 у него и жена нефертити
их изображение
начинают изображаться как в природе как
они быть с их недостатками с их там
пузиком животиком хилыми рученьками и
так далее это не полагается фараон же мы
же говорили есть каноны есть каноны
изображениям в которых фараон должен
быть там сильный показывать удаль
секреты все такое нет нет нет он
начинает показывать как как есть более
того их имена обожествляются
обожествляется не только он там из
назначения бога модификатор бога значок
такой перед именем он ставится перед
именем фараона и перед именем нефертити
тоже шестой год правления на всех
плашках в солнечном храме которые он
начинает строить вообще нет никаких
богов никаких только плашки просту ходы
по всему храму с единственным солнцем
которая руками тянется к своим подданным
который приносит ему жертву
перераспределяется снабжение
государства перестает отдавать рабов и и
денег храмом птаха омона мина хнума и
всем остальным седьмой год правления
запрещено атрибутика старых богов вообще
вся все старые боги просто отменены с
ними ничего нового не производится и не
печатается император аменхотеп 4 он же
был имя аменхотеп то есть бог амон
доволен бог амон нифига не доволен нет
больше аменхотепа он меняет имя на
эхнатон полезный тону он перестает
строить храм фивах он забивает вообще на
фивы на всё строительство которое есть
он не отдает приказы войскам идут
например послание с ближнего востока нас
там head атакуют еще что-то им просто не
отвечают просят подарки и просто никто
не присылает он закладывает новую
столицу вообще в среднем египте где
никто никогда не жил из царей то есть у
нас было мемфис до древняя столица
совсем древние ну мемфис понятно там и
живут там и сейчас жречество сильная
понятно бы есть там жил новыми жила пара
фараонов когда-то в древности вся же
династии фивах тут же некрополь выжигали
помните соревнования великолепие горит
какое ваше великолепия какую счет он это
не великолепия
он приезжает и есть стела на которой
полностью описана основания города
в полдень жаркий песок на поле вообще
чистое поле потом вообще ничего нет
выезжает фаррон на колеснице приходят
люди которые начинают положить фрукты
выливать пиво на землю резать животных и
все остальное прямо на на голой земле
это жертвоприношение о тону солнцу этого
это становится слова от он солнце бог
фараон это теперь одно саун одно слово
нет таких понятий разных все чиновники
которые с ним приехали и он сам ее
нефертити и все
начинают целовать эту землю и говорит
что здесь будет построен здесь сядет
солнце она сядет на этой земле и назвать
это место ahead a ton
горизонт от о на горизонт солнца за
которая ночь закатится солнца решила
взять себе эту землю и тут вырастут
храмы гробницы раз расчертили начинает
создаваться храмовый комплекс нас
начинает создаваться пригород пригара
строится ни фига там не из камня не из
песчаника не из чего все боятся из
сердца на скорую руку он куда-то
торопится всех editable
ну реально все происходит в каком-то просто а врали то есть темпы ну блин мы
говорим там семь лет восьмой год про и
управления девятый год правления
начинается борьба с остальными богами то
есть плашки главных богов начинают
просто сбиваться уничтожаться мы видим
цели направлены по всему египту
уничтожения плашек богов птаха
numa амона-ра амон-ра просто запрещен
причем амон-ра запрещен настолько что
дам уважаться звали аменхотеп до
начинают как бы зачищать
картуши с именем просто хотел его просто
звали хотя просто доволен не омон
доволен а просто хотел начинает
начинается борьба с языком
например сбиваются везде где слово боги
встречаются во множественном числе нет
больше никаких богов во множественном
числе это вот кстати вот этот самый храм
который
спойлер впоследствии то все будет
разрушенный разобрано до кирпичика
однако
это реконструкция того что он
выстраивает мохито тони
продолжается его иконография она уже не
просто изображает его вахид атония с
какими-то дефектами или как мы говорим с
хелен кими ручками она начинает уже
искажать его настоящий пропорции он уже
превращается в какую-то карповую статую
искажения доходит до того что мы бы их
назвали в какой-то момент ну просто
карикатурными
нарушаются пропорции тела вытягиваются
лица причем это происходит по-разному и
в разных то есть добавляются какие-то
вот женские элементы добавляются 1
столько там преувеличенно черты лица что
бунтарями так карикатурной творчество
это везде и этих плашек с изображением
лично лица и образа фараона их
штампуется просто в огромном вообще в
принципе вся иконография вот вся
богатейшая иконография которые штампуют
по всей стране она сводится мы говорили
столько богов да столько совсем не
вообще не уследишь есть три вещи три
вещи
эхнатон и нефертити и
солнце
все вся иконография свелась к старым
вещам больше не существует ничего
есть царская чета грей мая в лучах солнца
причем пофигу как то это изображаешь ты можешь изобразить его с женскими бедрами
с животиком из какой-то вообще там
андрогинной внешностью потому что солнце
как пишется это отец и мать всех людей я
не знаю он классе спасибо если вы еще не
поняли сам он себя считает абсолютно
солнцем и он себя считает ожившим соусом
а если солнце это отец и мать то какая
разница как его изображать как же еще
доля как мужчину как там должен
изображаться фараон на колеснице топчет
врагов всех разнесу как изображается
эхнатон нет других изображениях этой это
дочки это старшая
он целует старшую доченьку он изображает только себя свою семью и своих дочерей
сюда впоследствии начнут изображаться
все пропорции нарушены где мы говорили
что по канонам должны чертить помните
там нет канона вообще не нихрена нет
какая-то невероятная пластика искаженные
пропорции тела неправильные головы
значит абсолютно не иконография который
не встречается ни до ни после нигде и
только солнце которая не ну не просто
тянется ручками она раздает анхи она
жизнь она раздает всем жизнь она всех
греет лучами жизни и так везде из да и
снова и снова повторяется одно и то же
мы приносим жертвы только солнцу
какие-то боги есть это только солнце
дальше убирается вообще модификатор
божественного и
солнце перестает изображаться как бог
это теперь вообще не бог это просто
солнце и к нему обращаются как фараону
то есть богов нет баги баги это и
сбиваются надписи бог единственном числе
в двенадцатом году правления и вообще
все остальные просто слово бог запрещено
никаких богов вообще не существует а
есть слово царь и
царь смысле эхнатон и солнце они
обозначаются одним и тем же словом
то есть ну вот он и от он я не подписан
если мы статуи видим что они изображены
на статуях на ошейниках имена написаны
на шее нефертити написано нефертити наше
их натана знаете что написано думая тех
потом нет солнце эта статуя одних на
тонна это просто оболочка в котором на
самом деле живет солнце это такой первый
заход на монотеизм давай теперь
поговорим был ли там
была ли там но зато я уже мистики нагнал
ладно дело же не у мистики просто
прикольно прикольно видно насколько это
насколько этот процесс был нагнетаем
насколько он знать торопился и наской
насколько это все быстро шло ладно мы до
сих пор не уверена был ли это монотеизм
или это было маноло 3-я потому что если
это монотеизм если мы теперь верим в
единого бога почему слово бог запрещено
маноло 3-я это когда мы считаем что боги
то есть все
но они не зло это злые силы есть
живительная сила природы ну только не не
пожалуйста не спутать это с атеизмом и с
каким то типа научным рационализм и ни в
коем случае денег максимально далеко от
этого не реле не в ту степь явно то есть
есть только вот это вот солнце это
настоящая сила которая реально греет я
его реально чувствую она реально дает
жизнь а если вы начнете спрашивать так
чтоб а как же тогда миф о сотворении
а как же тогда ну вот то что мы там и
поднялись из этого всего
мира возник это же не объясняется так
солнце создала я я их на тон я создаю
новый город я смогу построить вот его
там не было а я просто взял и построил
откуда взялся миф солнца взяло и
построила не вы сидите там первозданная
вода из которой пущены чудо там вылазит
белью силы скрытности дна что ты что вы
мелете откуда взялся мир бог построил
вот поэтому это это нечто такое
заход полина монотеизм да это опять же
мнения анализ что это вообще было вот
потому что с 15-го года начинается трэш
и
с 15-го года правления с 12 го года
правление начинает трэш и до 17 и мы не
знаем что там особо происходило там
довольно плохо понятно но по сути он
объявляет войну всему вот этому
религиозному миру да там то есть
[музыка]
сбитые уничтожены очень много храмов
сбито уничтожено и переформатировано
полтора тысячелетия на тот момент
история вообще египта потому что пропал
народный бог осирис да и вообще нет если
он при его отце там еле упоминался то
сейчас осириса вообще нет
если культ личности
ну это как бы фараон и культ личности
это одно и то же ну что за фараон любой
фараон без своего культа личности это
способ управления государством вообще
али но тут это уже даже не культ
личности это вот вот это вот странный
ход что даже запрещен модификатор
обозначающий слово бог солнце это просто
солнце и моё имя тоже солнце вот что это
такое это какая-то очень странная фигура
почему они изображаются в с искаженными
пропорциями
кто то говорит что если долго
рассмотрите школе повод выгорел особенно
платить от можно поверить почему почему
такая новая пластика ни на что не
похожее
был искусствоведы только предположение выдвигают
которая мне кажется самым здравым что
это что-то вроде
освобождения типа если бы свободна от
старых богов то мы просто теперь
свободны от вот этих канонов по которым
надо так изображать и надо изображать
вот тогда это все ерунда мир пластичен
изображать как хочешь и
начинается грубо говоря импрессионизм
только не в 19 веке а
[музыка]
в
14 веке до нашей эры на дворе 1300
сороковые со жрецами делиться это
интересный вопрос как его на вилы сразу
не подняли гробницы и во времени всех
кто там есть чинуши все просто клянутся
ему верности и всеми словами и вала
бывают и пишут о том что он поднял их из
типа нищеты типа я был никем и стал всем
то есть есть какой-то класс людей на
которых он опирается скорее всего это
уездная мелкая чиновничества на которых
он опирается и собственно прием они
делают карьеру
потому что появляется для них
специальное слово сироты и
понимаешь и насколько это соответствует
новые диалоги и мы сироты греемся в
лучах единого солнца только под единым
солнцем мы все со вчерашней сироты
сегодня остановимся там правителями нам
архами чиновниками инспекторами и так
далее мастерами всеми остальными
он подымает целый класс людей которые
ему лично обязан и предан только ему
которые делали карьеру там может быть в
армии которые делали ушки более карьеру
в своих храмах а которые занимались
именно вот этим и конечно речь идет о
том что все таки на местах это все
саботируют очень сильно ну послушайте ну
если мы говорим в берем ах этот он
понятное дело там весь вот тут
тоталитарный контроль великого солнца
который мы только что говорил если мы
берем там фивы но более-менее да ну нах
меры в берем какой-нибудь очень
удаленной далеко на юге есть элефантина
и там местный на марк молится эхнатон у
то есть он за его здоровье то есть он
лояльный да он молится их на тонну
январе техно то он чтобы ты долго жил
там всё и в молитве он проговаривает
пускай ханум даст тебе там сильного
здоровья и так далее ну что это такое
это уже в годы когда это все запрещено
это все уже сбитое плашки уничтожаются и
все такое да мемфиса добрались понятно
что это еще видна во многом наверное
было при поддержке опять же два центра
мемфис религиозный центр религиозный
центр фивы и
мяч был на стороне фев после этого
мемфис
начинает больше роль влиять и нас
последователи эхнатона переедут в мемфис
сделать там столицу они не вернутся фивы
это интересный знак хотя тут история
мутная потому что когда после него
придут люди они начнут все это
уничтожать они начнут все это менять они
начнут в обратку уничтожать то что он
сделал и солнцем натворил но настроит и
успей сделать столько что останется куча
всего а самое главное что его столицу
которую он построит ее просто все
покинут и
это будет прекрасно во первых они его
столицу
законсервируют этим а во вторых даже те
детали которые они утащат на свои храмы
и нас постройку своих гробниц они в
итоге сохраняться по кусочкам в этом
виде то есть не раз и не два раскапывая
какую-нибудь колонну мы видим что под
колода рамзеса второго а внутри она
сделана из деталей только наружу
выставлено пустая сторона а во внутрь
сделано там плита на которой изображение
времен их на тона то есть его храмы его
все разбирали потом на детальки которые
вполне себе пережили его время и вполне
выжили он упразднил столько вещей ума
горели он упразднил осириса чего там в
тенях на другом свете шаритесь какое-то
возрождение и fete еще солнца саму
умирает и возрождается каждый день и вы
точно так же умрете и воскресните всех
солнце все мы дети солнца все мы умрем и
воскреснем загробная жизнь это не тьма
их мрачные
некрополе загробная жизнь это свет
солнца давайте в нем согреемся
это конечно такой живой посыл который ну
прям можно поверить что за ним шли он
отменяет например мат это тоже
характерно представьте насколько человек
попытался через колено сюрприз у него не
получилось в итоге потому что это все
прожил ровно столько сколько прожил он
но он попытался через колено сломать
тысячелетней египет иону он запретил мат
то есть справедливости то есть ту самую
богиню сам справедливости из-за вообще
принципов которые строились пирамиды и
вообще на тебе кипит вообще строятся суд
понятия справедливости честности и так
далее как космическая космический закон
вообще мироздания он его просто отменяет
мат сбивается уничтожается более того
начинается настолько идиотская
нормально борьба с языком что это же
египетский язык и например у нас в имени
в каком-то предложение встречается у .
которая встречается вы менее омона и мы
эту удочку начинаем выпиливать ну короче
вы понимаете да что получается то есть
куча слов в которых там корень не угодил
чем-то и его просто удаляют и начинают
очень много слов описывать там в
названии крокодила там есть
объект значит надо это удалите делать
как-то описательно происходит переворот
просто в языке потому что именно начиная
с их на тона видимо будет проведена
какая-то реформа потому что в надписях
появляется обильно нового египетский
язык на котором конечно же говорили в то
время но не писали писали все на средней
и писком этот канон видимо при нем
отменяется потому что начиная с окна
тона и назад это уже не откатиться куча
новой египетского языка а это новая
поэзия появляется ну и наверное что
самое главное бросается в глаза я думаю
вы заметили это ну посмотрите
иконография он везде со своей женой
дочерьми на что тратили гигантская бабло
другие фараоны автостоп и за изобразить
как я топчу народы мира всех топлю в
крови сердце фараона радуется когда
обрубаю бошки чему радуется эхнатон
своим дочкам меритатон там он старший и
жене нефертити и все и больше ему ничего
не надо его всех изображениях вот они
вместе либо он любящий отец ли бы он
любящий муж и все бабло тратится только
на это только на эти изображения и
неудивительно что появляется любовная
лирика в это время на стенах появляются
какие-то любовные стихи и поэмы и дальше
это будет развиваться в египте и вообще
реформа эхнатона это по сути старт
египетской любовной лирики если раньше
они писали там поучения синухет adata
теперь время писать о любви вот
нефертити посмотрите насколько меняется
изобразительное искусство разве это не
прекрасно
то есть пластика изображения ну просто
невероятно то есть это этого
мастера звали тутмос младший прямо как
царей у них имен вообще видимо было
немного вот
этот мастер известен известно его
мастерская это был такой центральный
чувак вот в его мастерской нашли этот
бюст
ну да без глаза мало ли может быть
уничтожена это конечно да вот что под
конец кстати в последние годы они
отказываются от того чтобы коверкать
свои изображения
делать их крипа вами и возвращаются к
более менее нормальным хотя нефертити
ходят в прямую короне то военной вообще
корона мужицкого фараона и тем не менее
в ней ходят нефертити никого это видимо
тогда там не смущало да но вообще
качество изображения то есть то что не
переживет их на тона политическая
реформа она провалиться придут его
преемники и все откатят назад что
задержится а все то что сделали в
культуре типа изображение да конечно
появится имперский тяжелый стиль будет
какую нибудь еще рамсес второй строить
такие таких своих колоссов таких
здоровых которые сидят и доминируют вот
но и появляется в частной живописи если
ты конкретно любишь что-нибудь полегче
поизящней пожалуйста и в куче гробниц
появляются танцующие обнаженные женщины
появляется очень много изображений
музыки до оказывается они все обожают
музыку оказывается там на каждом втором
изображении мы видим либо струнную арфу
либо
эти самые флейты либо барабаны во-во в
огромном количестве обожают играют
в домино играть кстати говоря ну не знаю
похоже очень на домен чудо было не очень
себе представляю что это за игра была но
он хам он даже похоронен был с такой
штукой но в плане культуры это явно
более шаг во первых человечность
изображений во вторых к
на мой взгляд это красивее вы это
красивее субъективной очень выразительны
это совершенно точно выразительный я
вижу здесь выражение лица я вот
аменхотеп iv веке хлестал и тут мазов
они блин один как один да ну в общем то
по похоже типы это не столько наверное
изображение фараона сколько должностью
да не столько изображения тут масса
сколько изображения фараона как такового
да вот да тут я доминирую я есть а это
изображение конкретных людей это
изображение конкретно нефертити есть
изображение конкретно
вот вот его дочь меритатон посмотри
посмотри блин это вот старшая дочка
собственно наверное об этом и стоит
рассказать что что происходит дальше не
очень понятно потому что с 12-го по 17
год очень много уничтожено и в стране
явно политический кризис и
эхнатон умирает наверное своей смертью у
него то можешь что-то для 50 смысл-то в
другом что когда он умирает не совсем
понятно что делать и в стране явно
политический кризис и там человек
который скорее всего после него станет
его преемником и еще будет продолжать
всю эту линию скорее всего это был муж
как раз его старшей дочери до в который
раз мы видим что несмотря на переломные
все моменты традицией океан передавать
власть по материнской но через женщину
короче вот оно как то блин сохранилась
та ну это свинка рак конечно дело мутная
чем это все закончится видимо их просто
выкидывают и приходит какое-то время
щекотали не время короче роли смел хара
непонятная то ли был со правительству ли
не был потом какое-то время щека и я то
ли был он то ли не был и конечно же
тутанхамон чей он сын не очень понятно
понятно что он внук аменхотепа 3 а сын
он либо самого эхнатона либо вот этого
смена скоро который при был при нем
соправителем короче мне принять не
считаю это сына хана тонн а вот тут он
хаттон его зовут поначалу 8 летний пацан
приходит к власти ну вы понимаете да что
это значит то есть им рулят очевидно не
те
кто надо и уже при нём мы видим как
начинается возврат к храмам в возврат
старой системы то есть по сути культа
тона пережил его создателя на пару лет
всего лишь и
после этого рассыпался после этого
столица опять возвращается а нет столицы
приносит в мемфис тут он hatton уехал в
мемфис и там сменил именно тутанхамон то
есть и все они стали и вся там царской
семья она вся поменяла сибири все
вернулись к почитанию амона-ра все
вернули в солнечному богу все все
возвращаются то есть все равно солнце
все равно солярный культ но не настолько
же блин как было до этого да ну и пошел
откат и
18 лет помрет тутанхамон отчего не
совсем понятно но на нём династия
закончится то есть там у него травма
головы у его мумии следы перри болезни
малярии так что короче он там помереть
можно много чего а мог он заболеть
малярией и его ударили по голове у него
гематома на затылке то что он очень
больной что у него там повреждения ног
который там не совместимы с нормальной
не инвалидностью это установили что при
бальзамировании нанесли то есть это на
по паспортам нанесена пугну это уже
бумер изувечили а при жизни у него этих
повреждений вроде как не было с
тутанхамона вы же понимаете качество
такое сохранности его ну вообще
тутанхамон чем чем у нас у нами нет
наверное это тем что вот его запрятали
его запрятаны глубоко и надолго и самая
маленькая гробница в долю в долине царей
самая маленькая которую собирали наспех
в его гробнице куча вещей которые ему не
принадлежали чёрти что вообще
то ли забитый то ли побитый короче
последний правитель восемнадцатой
династии
сохранился и выжил и когда открыли его
гробницу оттуда повалились горы сокровищ
из самой маленькой
одного из самых ничтожных фараонов
восемнадцатой династии
богатство гробницы от него просто вот
посмертная маска конечно же везде чистое
золото конечно же везде самой дорогущую
качество работы по золоту вообще
зацените качество вообще всего что тут
есть вот cura di омона опять же
вернулись все изображения вот как раз и
игра с которой ваза хранил годами ну это
самое с или нарды вот с нартами его
похоронили значит он нарды ему закинули
скарабей чиков всех этих кипре хепри
закину ему туда ну удивимся ли мы что
следующим правителем после тутанхамона
становится генерал армии а
ожидали не ожидали я думаю что нет а
хотя кто его знает короче кризис каким
бы он там ни был действительно с
источниками совсем все плохо право там
эти 5-7 лет ну заканчивается все тем что
приходит генерал армии лидером и просто
и просто садится на престол и горит
идите все на хер всех
разгоняет
сам себя жрецы града его короновать но
естественно эхнатон против себя всех
настроил он возвращает всех богов во
всей захоронениях его периода везде ему
славу воссылаем по типу что
восстановивший храм такого-то
восстановивший храм такого-то то есть
понятное дело что все возвращается на
круги своя то что их над он настроил
разбирается
но наглость но
порыв
реформаторский ну вот дерзость которых
натуру вот это попытался сделать
ее проявление но меня лично впечатлять
до сих пор и это блин сукин сын был
все-таки эхнатон вот это вот попытаться
вот настолько пойти против системы
это это очень жестко ну и все таки то
что он делал она останется ну если что
заканчивая сегодняшнюю историю генерал
хоремхеб который воевал не на боевой
генерал и он воевал собственно с
поражением то есть он получил понимаете
ли за это время вот что точно не
интересовало
эхнатона так это и кроме его интересовал
только собственный культ а не
интересовало его все остальное империя
его например не интересовало то есть
когда ему пишет конфедерации что
помогите нам а когда им had the shroud а
и сметане я написал пошлите мне золото
как словах от 3 до он и этому послал
знать учеными по салону послал
позолоченной деревяшки там целый дуки
дерево которое позолоченная вот то есть
он раз короче он рассорился против
египта собралась конфедерация там хиты
вавилон этот самый
к дэш город еще там это самое ну и
короче начали город за городом
откусывать у египта в сири и поэтому
естественно к власти приходит хоремхеб
который там несколько поражений даже
испытал и все-таки это самая мухаррем
небо тоже нет детей он всю жизнь воевал
и он на старости лет берет себе как бы
преемника тоже незнатного тоже офицера
ну короче это власть военных то есть все
понятно с этим периодом что мы не знаем
о власти военных то все все все мы
прекрасно знаем власти военных он берет
такого же
командир оставит следующем и следующий
командиры возьмет себе трон на имя
рамсес am здесь первый это неизвестный
рамзес про правит недолго
это в районе 1300 года так чтоб
ориентироваться то есть мы скатываемся
постепенно в 13 до нашей эры ну то есть
представляем чтобы утром с первым там
про правит совсем немного но он начнёт
новую династию девятнадцатую и все таки
все таки там начнут подрезать подрезать
ее там начнут сокеты который перейдут на
железное оружие и
короче у 90 dynasty уже будет больше
проблем явно чем 18 все-таки золотой век
это 18 когда величию египта никто не мог
бросить вызов
такого больше не будет и это наверно
выше взлет имперского египта
пока